【最美教师】杨帅：诲人不倦，成就最美的你

发布时间：2019-1-11 14:21:25 阅读数：1048
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10159.html

        她用生动的语言，让学生们感受到了语言所特有的魅力，她用独特的课堂，给同学们打开了一扇新世界的大门，她就是汇华学院主讲《大学英语》课程的杨帅老师。
    杨帅，中共党员，曾多次获得先进工作者称号、教学优胜奖、第一届中国外语微课大赛优秀奖，河北省高校第十届“世纪之星”英语演讲大赛青年教师组特等奖等众多荣誉和奖项。
    “如果你把学生当成朋友，学生自然也会把你当成知心姐姐。我有一个七岁的女儿，她上小学二年级，我很希望她能遇到一个温柔善良且在各方面细心指导她的老师，所以我把这种期待当作对自己的要求。作为老师，我积极去发现每一位学生身上的闪光点，鼓励每一位学生关爱他人、善良谦虚，所以学生在生活中遇到的困难或乐事都愿意跟我分享，她们称我为‘帅姐’，这让我感觉很亲切。”在和学生们相处的过程中，杨帅并没有把自己作为高高在上的老师，而是和同学们之间建立了互帮互助、共同学习的师生关系。
    “在十年的教学生涯中，印象最深的就是汇华学生对待学习的认真态度，虽然学生不同，专业不同，但是我教过的班级上课出勤率几乎都是全勤，大家无论课上还是课下，学习英语的热情非常高；其次是学生的负责和细心，记得有的班级为老师准备纸巾、红笔、黑笔，还有手霜、花露水、一次性的杯子。每次上课看到孩子们准备的用具，都感觉心里暖暖的。大学生已经是成年人了，我把教课当成一个互相尊重、互相学习的过程，把我所学到的东西分享给学生，通过课上观察他们的学习过程和课后作业来反馈学习效果，来改进和提高我的教学方法。汇华的辅导员在管理方面都有自己的特点，也很严格，这让我的课堂可以更加投入，能将更多的知识传授给学生。”杨帅在回答这些问题的时候，能感受到她满满的欣慰和感动。
    谈到对杨帅老师课堂的感受，2017级思想政治教育专业1班的闫雨菲说：“在杨帅老师的课堂上，不会感到沉闷，非常的轻松，她的每一节课在给我们带来惊喜的同时，也让我们学到了更多的知识，让我们感受到学英语的乐趣。”2017级思想政治专业1班的学习委员于祯祯说：“跟‘帅姐’在一起学习，从来没有那种拘束感，她是我喜欢到心坎里的老师。”都说陪伴是最长情的告白，不论是期末考试还是英语四六级考试，杨帅老师都陪伴着他们，每次都带着老师的祝福步入考场。“杨帅老师令我印象最深刻的是有一次她感冒了，我课下去找她询问同学们的相关问题。老师特意嘱咐我们多穿点衣服，多喝热水，预防感冒。那时候我的内心充满了感动。”现在一桩桩一件件回想起来，细数和杨帅老师之间的点点滴滴，于祯祯眼眶里泛起了泪花。
    杨帅老师表示，良好的师生关系和同学们的学习热情，使她敢于在课程中尝试新的教学方法，教学方式不断改进，首先是提高上课效率，其次使学生们爱上英语，有新鲜感，喜欢上英语学习，在课堂上传授给大家更多的知识。大家的信任和热情，给了她不断进步的动力，获得“最美教师”荣誉让她看到了自身的价值，激励她不断为教育事业贡献自己的力量！
    

