外语学部青年志愿服务活动受到多家单位表彰

发布时间：2019-1-7 15:44:44 阅读数：326
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10152.html

        2018年度，外语学部青年志愿者协会在石家庄市动物园、新石社区等地奉献爱心，扎实开展志愿服务，受到服务单位的高度认可，被授予1块奖牌，2面锦旗。
    12月25日，石家庄市动物园召开2018年度志愿者服务年终总结表彰大会，外语学部青年志愿者代表介绍了“动物课堂”、“讲解驿站”、“展馆介绍翻译”等活动的开展情况以及对未来志愿服务项目的规划。外语学部荣获“2018年爱护野生动物科普宣传‘动物课堂’志愿服务活动优秀志愿服务集体”，徐伟伟、赵晓聪被评为“优秀指导教师”，张莹莹等37名志愿者被评为“优秀志愿者”。
    12月27日，石家庄市新石一社区召开“爱心书屋”志愿服务经验交流会，社区居委会书记王玉章、外语学部志愿者代表参加了此次活动，王玉章充分肯定了外语学部“爱心书屋”志愿服务的开展情况，赞扬了志愿者的奉献精神，并向外语学部赠予锦旗。
    12月28日，石家庄市桥西区红旗街道汇宁街社区“众禾家教”志愿服务座谈会于汇宁街社区召开，汇宁街居委会书记张勇向家长代表介绍了外语学部学生在汇宁街社区进行的义务家教服务，向志愿者们表示感谢，并授予外语学部锦旗。
    外语学部青年志愿者协会秉承“奉献、友爱、互助、进步”的精神，立足专业特色，积极开拓服务基地，并利用“志愿汇”APP进行志愿活动发布、志愿者招募等，不断促进青年志愿服务的品牌化、规范化发展。
    
    （供稿：外语学部；编辑：宣传中心）

