我院召开2018——2019学年第一学期期末考试工作会

发布时间：2019-1-4 15:50:43 阅读数：355
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10149.html

        1月3日下午，我院于行政楼第二会议室召开本学期期末考试工作会议，安排本学期期末教学及考试相关工作。副院长杨继清出席会议，各学部教学工作副部长及教学秘书、教务处全体人员参加会议。会议由教务处处长赵亮主持。
    杨继清结合《河北师范大学汇华学院学籍管理规定补充规定》及《河北师范大学汇华学院学生学业成绩考核管理规定》中涉及学生考试方面的变化，对加强本学期期末考试学生教育及监考人员培训做了强调说明。他指出，学院积极响应教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议要求，修订出台《河北师范大学汇华学院学籍管理规定补充规定》，努力提高过程考核比例，增大学习难度系数，取消了毕业前大补考。各学部要进一步端正学生在期末考试过程中的主人翁态度，强化学生在考试过程中的责任感和自我管理意识。加强学生对考试违纪作弊的认识教育和诚信教育，使学生明白考试违纪作弊的行为认定及严重后果，从思想源头上根除违纪作弊动机。
    各学部要进一步强化监考人员责任意识，在第17周结束前开展多种形式的监考教师考前培训，依据《河北师范大学汇华学院监考人员守则》进一步明确监考教师的要求及责任，提高教师对监考的重视程度，严格遵守监考相关规定，掌握监考的基本技能，尤其是出现考场情况异常时的临场处理能力及过程处理能力，切实做到思想上重视、工作上落实。
    教务处处长赵亮针对近期学院教学工作做了进一步补充说明。
    （供稿：教务处：编辑：宣传中心）

