艺术学部2018级“新声音乐会”精彩上演

发布时间：2018-11-23 17:43:13 阅读数：348
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10035.html

        11月15日晚，艺术学部2018级音乐学、舞蹈学专业“新声音乐会”在北院音乐厅精彩上演。艺术学部部长秦笑笑、副部长及学院师生共同观看了演出。
    
    相聚是一种缘，多值得纪念，温暖的《房间》，我们笑得很甜，那一幅幅温馨的画面让我们流连忘返，有没有那样一个人值得你思念；有些话埋在心里说不出口，此时无声胜有声，《无言的倾诉》双人舞用身体语言将心声发挥得淋漓尽致；《a  little  story》和弦音程的搭配，高低音的配合，左右手的灵活，考验着钢琴演奏者的耐心与记谱能力，B-box作为一种新潮的音乐方式，与钢琴擦出不一样的火花；群舞《向往》，柔美的身段，昂扬的姿态，从指尖到脚尖，积极向上的热情，时刻展现着舞者的魅力；《祖国万岁》，一个神圣而亲切的名字，它读起来是那么地朗朗上口，亲切可人，又那么庄严。
    
    在学院领导的支持与学部老师的周密策划下，2018级音乐学、舞蹈学专业学生70余人，精心组织，认真编排，积极筹备声乐、器乐、舞蹈等专业节目共计14个。此次音乐会旨在为新生积累舞台表演经验，提升艺术修养。在今后的四年中，同学们将始终铭记“超越自我，开创未来”的院训，不忘初心，踏实学习，在成就灿烂艺术梦的大学道路上努力前行。
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

