【最美教师】魏娜娣：不忘初心 牢记使命 争做新时代“四有”好教师

发布时间：2019-1-7 17:29:33 阅读数：490
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10153.html

        她很平凡，但平凡中亦绽放光彩，在教师和学生的印象中，她始终带着对教育事业的执著与热情，不断自我鞭策，致力于高素质应用型人才培养，时刻充满着激情与干劲，她就是汇华学院工学部专任教师、党总支宣传委员、教工党支部书记魏娜娣。
    魏娜娣不忘入党初心，注重党支部学习与建设，带领教工党支部常态化推进3项志愿服务。并创新推进人工智能AI进校园志愿服务，服务100余名小学生，携手师生指导小学生机器人竞赛及迎六一机器人作品展。每次活动结束时，小学生们都紧追着问“老师，下一次活动是几号？”。她参与2项河北省党建课题研究，努力加强学生思想政治教育与意识形态引导。
    作为专任教师，魏娜娣牢记岗位使命，积极参与应用型人才培养与特色专业建设，致力提升人才培养质量。她给学生讲授的7门软件测试课程，形成了对接供给侧的软件测试体系化教学，覆盖了企业6项岗位4个岗位级别，采用“项目驱动”方式，拉近职场与课堂距离；以就业为导向，课程贯穿IT名企试题、认证考题，提升培养质量；增设课前演讲，锻炼学生表达能力与自信心；课堂融合团队素质训练，设置模拟面试/笔试、简历点评等环节。她连续4年获奖20余项，如省级教学成果二等奖，院级教学成果一等奖，教书育人模范教师等。她还在课件大赛、讲课大赛、微课大赛、论文大赛中多次获一等奖。她不断提升技能，反哺教学。
    魏娜娣提倡学以致用，高质量就业。她牵头组建了名企集训小组，激励学生们“变被动为主动，开眼界、拓思路”。2014级王笑旺同学入职小米时说：“如果不是魏老师一直以来的鼓励和指导，我是肯定不敢投名企的，魏老师不仅教会我知识，还为我指明方向，传授我学习方法”。她带领学生党员为学生们搜集名企面试笔试题数百道，推进真题讲解，传授应聘技巧，现有多名学生工作于京东、美图、搜狗、新浪、小米、华为、快手、美团、完美世界、金山云等10余家名企，应届生最高年薪17.6万，真正实现了开启龙头名企之门。
    魏娜娣甘当人梯，甘做蜡烛，燃烧自己，照亮学生就业之路。她关注各个层次的学生，加强就业推荐，推进重点帮扶。对于未就业学生，她进行一对一指导，帮助分析原因、优化简历、树立信心；并通过行业人脉、往届学生等多渠道推荐就业。粗略统计，她针对性推荐就业百余次，涉及20余家企业。2013级祁亚童同学说：“虽然我不是魏老师班里的学生，但是她非常有耐心地给我指导简历，多次推荐工作，我也非常愿意介绍更多学弟学妹来我们公司”。在她热心服务学生的同时，亦收获更多学生认可，在大家齐心协力下已有效形成循环推荐机制。 
    在学部领导的带领下，魏娜娣努力协助校企合作纵深开展，同文思海辉、博彦科技、神州数码企业密切对接，持续5年推进专场招聘，帮助300余学生实习就业。在常态化校企合作中寻求新突破，携手赛诺贝斯成立“自动化测试研究室”，加速人才培养，提升社会服务能力。
    魏娜娣将精益求精的工匠精神贯穿于应用型人才培养，立足岗位传递正能量，她坚信这是党员教师应有的责任与担当。
    

