艺术学部在2018年河北省暑期社会实践评审中获表彰

发布时间：2019-1-3 15:24:09 阅读数：320
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10145.html

        近期，在河北省教育厅、中共河北省委宣传部、共青团河北省委员会公布的2018年暑期河北省大学生和青年教师“体验省情·服务群众”“改革开放·开创美好，永远跟党走”百万师生主题实践活动评审结果中，河北师范大学汇华学院艺术学部衡水武强年画集中队获先进小分队;艺术学部2位教师，3名学生分获优秀指导教师、优秀实践队员荣誉称号。
    2018年，艺术学部将暑期社会实践集中队地点选定在河北省衡水市武强县，主题选定为对武强年画的研究。武强年画历史悠久、博大精深，2003年入选中国民族民间文化保护工程首批十大试点，2006年入选国家非物质文化遗产名录。武强年画博物馆是全国第一家年画专题博物馆,既是年画艺术之乡的象征，又是展示、研究农耕文化的艺术殿堂。
    队员们从自身专业出发，美术学专业的队员们对当地年画的题材、构图和色彩方面进行了临摹创作，运用水墨构成的技法，以线描稿拓印的方法，对年画的九大种类色彩进行了学习研究。环境设计专业的队员们运用CAD、3D软件知识，对古板年画进行建模。视觉传达设计专业的队员们通过photoshop、AI等软件再现了年画的各色层，通过色块拼接与分析了解到色块叠加的效果，并尝试将其运用到海报设计中。最终实践队完成戏曲人物玻璃版拓印8幅，年画线描成稿8张；photoshop、AI制作《六子游戏图》单色层效果图8张；CAD、3D古版建模5块，3D打印1块；完成《浅谈武强年画的色彩关系》论文1篇。通过十天的实践，学部师生对中国的传统文化——年画有了一定的认识了解，同时升华了所学专业知识，为年画新的传承形式做贡献。
    党的十八大以来，以习近平为核心的党中央高度重视中华优秀传统文化。近几年来，艺术学部以寒暑期社会实践为平台，发挥艺术类学生的思维、文化和创新，明确社会实践主题，在传统文化的保护和传承上发挥着自身的能量。
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

