招生就业处多措并举扎实推进2019届毕业生就业服务工作

发布时间：2019-1-4 15:53:06 阅读数：329
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10150.html

        为做好我院2019届毕业生就业服务工作，秉承“想之所想，供其所需”的指导思想，本学期始，招生就业处多措并举，扎实推进2019届毕业生就业服务工作。
    引导——促毕业生提高认知水平，了解就业政策。依托汇华基础教育联盟，9月26日，招生就业处邀请4位副主席作客“汇华基础教育联盟名师讲堂”，分别以《如何做一个幸福的老师》《路漫漫其修远兮―与同学们聊一聊未来》《明人生意义 做大国良师》《借助平台，促进发展，提升价值》为题做讲座，内容涉及职业发展、职业选择及如何实现有价值的人生等。
    应学生个体化需求，为经济管理学部26名应届毕业生就“三支一扶”、“西部计划”等基层项目及河北省健康计划项目举办专场讲座，为学生解决政策盲点，师生反馈效果良好。
    
    11月22日，招生就业处开展就业创业励志讲座《规划未来十年》，由中国家庭教育研究院副院长、大学生创业就业职业规划导师王铜麟主讲。王老师用具体的事例、生动的语言，教授大家如何在认知自我的基础上，根据专业特长、知识结构，结合社会与市场环境，找到未来将要从事的职业以及要达到的职业目标。
    助力——促毕业生掌握应试技能，为求职增添筹码。河北省教师资格证考试来临之际，为帮助学生全面了解笔试及面试考试相关事宜，掌握应试方法及技巧，提高考证过级率，招生就业处先后举办教师资格证备考及面试专题讲座，累计700余名同学参加。
    10月28日，2019年国家公务员考试公告发布初期，招生就业处举办国考职位分析及备考指导专题讲座，介绍国家公务员的类别、性质、报考条件等常识，解析公告内容，传授报考以及答题技巧。11月下半月，举办公务员模拟考试系列活动，从考前培训、模拟考试、试卷评析、面试培训及模拟面试各环节，强化学生对国家公务员考试脉络体系的把握。
    河北师范大学2018年秋季大型校园双选会及就业季的各项招聘会举办之际，招生就业处开展简历制作、面试应试专题讲座。河北博岳通信技术股份有限公司人力资源总监刘丽丽凭借多年的专业经验和阅历，剖析了招聘单位招聘时筛选标准及考察点，深入浅出地讲解了“招聘”的艺术和精髓，语言风趣幽默，案例鲜活实用。
    为增强毕业生对基层项目的直观认识，特邀我院2015届数学与应用数学专业毕业生被评为河北励志人物的张玉昌，与师弟师妹们交流，张玉昌结合自身经历，生动形象地描绘了“村官的生活”，并就大家关心的问题一一解答。
    
    推进——引单位入校，促毕业生积极就业。
    积极引进优质单位进校招聘，为毕业生提供“上门”服务。针对目前省内教师缺口大的就业形势，举办师范类专场宣讲会13场，涉及幼儿园、小学、初高中各学科教师630余个岗位。举办非师范类专场宣讲3场，努力开拓非师范类市场，推进师范与非师范类协同发展。
    积极组织、引导毕业生参加河北师范大学2018年秋季大型校园双选会，在招聘现场设置就业服务处，为用人单位推荐我院优秀毕业生，现场为毕业生答疑解惑，切实做好“就业服务工作”。
    根据市场需求、结合我院实际，举办“双周周四双选会”，累计报名单位148家。其中，入选单位40家，涉及财务统计类、文教类、生产制造类、销售管理类、设计类等123个岗位。
    为适应社会发展需求，贯彻学院“招培就一体化”指导思想，落实《河北师范大学汇华学院2019届毕业生就业工作实施方案》要求，招生就业处坚持“主动作为、全院联动、创新思路、综合施策、狠抓落实”的工作思路，周密部署，扎实开展，细化执行，以提高学生就业创业认识为基础，增强学生从业技能和就业竞争力为着力点，力争将2019届毕业生的就业指导服务工作推向新高度。
    
    （供稿：招生就业处；编辑：宣传中心）

