我院认真贯彻落实全国高校实验室安全管理工作会议精神

发布时间：2019-1-10 17:55:48 阅读数：331
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10158.html

        自1月3日全国高等学校实验室安全管理工作视频会议召开以来，我院积极贯彻落实党中央、国务院及上级单位相关工作要求，不断加强实验室安全责任体系建设，完善和落实各项管理制度，排查治理实验室安全隐患，健全高校安全管理长效机制。
    1月7日，学院召开领导班子会，会上院党委书记徐国强就河北师范大学全校实验室安全管理工作大会会议精神向学院领导班子成员进行了传达。
    
    1月9日，学院在行政楼第四会议室召开全院实验室安全管理工作大会，会议由院务委员沈金宝主持，各单位负责人参加了会议。
    党委书记徐国强传达了全国高等学校实验室安全管理工作视频会议及河北师范大学全校实验室安全管理工作大会精神。他指出，安全工作是各项工作开展的先决条件，各单位负责人要从思想上真正重视起来，切实落实“一岗双责”要求，强化责任，严格落实。要将上级相关会议精神和工作要求传达到全体师生，通过开展安全隐患排查、开展宣传教育培训、开展事故应急演练，切实提升全院师生安全意识，严防杜绝事故发生。
    学院安全生产管理委员会常务副主任、副院长崔建国就安全工作提出要求：一是要高度重视，宣传到位。二是常抓不懈，责任到人。三是排查隐患，立整立改。四是制度上墙，活动留痕。崔建国强调，要通过加强宣传教育，使“安全第一”的理念入脑入心，营造“人人讲安全、人人重安全”的校园安全文化氛围，要借此次会议的召开，进行一次彻底的隐患排查，对存在的问题做到立整立改，要加强日常责任区的巡查，建立安全管理长效机制，确保校园安全。
    
    1月9日下午，院长阎福玲带领相关院领导、部门负责人到第一、二实验楼进行安全工作检查。工作组听取了实验管理中心安全生产工作情况汇报，随后到药品库、各基础实验室、准备室进行了实地检查，详细了解了学生安全教育、防护设施配置、重点药品管理、实验废弃物处置等工作开展情况。阎福玲对实验管理中心安全工作整体情况表示肯定，他指出，落实责任、完善制度、强化管理、排查隐患、狠抓教育是做好校园安全工作的关键，大家要深入贯彻落实高等学校实验室安全管理工作视频会议精神，将师生安全放在首位，不断健全完善管理机制，实现对实验室安全的“全过程、全要素、全方位”管控，防止各类安全责任事故的发生。
    

