我院《大学信息技术基础》课程在“中国大学MOOC”网站上线

发布时间：2019-1-4 15:57:45 阅读数：609
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10151.html

        12月31日，由院务委员李孟建带领计算机教研室团队制作的河北省首批精品在线开放课程——《大学信息技术基础》，在“中国大学MOOC”网站正式上线，标志着我院的精品在线课程建设向前迈进了一步。
    《大学信息技术基础》是我院第一门精品在线课程，为学生介绍如何运用计算机进行日常办公和学习，提高应用计算机解决问题的能力。本课程在学院各级领导及教务处和传媒学部的大力支持下，由计算机教研室开发建设。课题组对于课程的设计、内容的选取、课件的制作、讲稿的撰写、习题的编写和视频的录制与后期剪辑等进行了多次讨论，集思广益，分工协作。课程负责人李孟建统筹安排，严把质量关；课题组成员，夜以继日，加班加点，竭尽全力，精益求精，最终课程如期上线。本学期上传教学视频70个、课件70个、讨论题、随堂测试题、单元测试题和课程测试题500余个。开课时间为2018年12月31日至2019年6月18日。
    登录中国大学MOOC(慕课)—国家精品课程在线学习平台，人人可参与学习，学员通过观看视频、查阅课件、下载素材实战练习、完成作业、单元自测等方式掌握本课程的知识。若在学习中遇到问题，还可与老师或其他学员在线讨论，及时得到老师和学员的帮助，测试合格者可获得该课程的合格证书。
    《大学信息技术基础》在线课程的成功上线，有利于《大学信息技术基础》课程教学质量的提升，助推我院课程教学改革向更高层次发展。有利于进一步推动高等教育信息技术与教育教学深度融合，促进高校优质教育资源应用与共享。 
    《大学信息技术基础》精品在线课程网址：http://www.icourse163.org/course/HUIHUA-1002993006
    
    （供稿：计算机管理中心；编辑：宣传中心）

