艺术学部扎实开展校园安全教育活动

发布时间：2019-1-2 14:38:49 阅读数：192
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10141.html

        12月20日，艺术学部教师及20余名学生骨干前往石家庄市消防支队第四中队参观学习。
    中队长谷振宇给师生举办了一场消防安全知识普及讲座。他结合身边的消防安全隐患，讲述了火灾的形成原因、正确灭火、紧急自救逃生方法等消防常识，并结合案例，阐述了大学生应该珍惜生命，提高抗挫折能力。随后，消防队员带领大家参观了学习室、休息室和荣誉室；学习了各种专用消防装备的名称、使用方法；实地介绍了各型消防车辆的特征、用途；观看了消防队员训练展示。同学们纷纷表示本次活动让他们开拓了眼界，深入体验了消防文化，自身的消防安全意识得到了进一步提高。参观学习后，学部音乐学、舞蹈学专业的学生们给中队全体队员带来了一场文艺演出，增进了双方的感情与友谊，并达成了良好的长期合作意向。
    艺术学部牢固树立“生命至上、安全第一，预防为主，综合治理”的工作方针，将安全工作列为学部的一项常规工作，突出“安全发展”主线，学部全员上下，围绕“五个一”推动安全教育活动扎实开展。11月，学部出台《艺术学部安全督查管理规定》，做到安全监督全覆盖，明确分工，责任到人；12月6日，艺术学部邀请石家庄市公安局正局级侦查员、治安警察支队副支队长，一级高级警长、三级警监张瑞山为学部师生带来一场《平视权威，尊重法律》的专题讲座；12月13日，学部安排市民安消防公司，给学部师生开展了“安全消防”主题交流会；12月20日，学部结合学生干部培训工作，组织生活委员前往市消防四中队参观学习，并开展慰问演出；结合学部前期的安全检查工作，每个年级、专业推荐一间标杆宿舍，充分发挥其先进带动作用。
    艺术学部按照“谁使用、谁管理、谁负责”原则，全体教工、学生积极行动，明确分工，各司其职，逐级落实，强化责任。通过网站、微信公众号、橱窗宣传栏、LED屏等载体，广泛宣传消防、防火防盗、校园贷等安全常识，提高全体师生的安全意识和自我防护能力。结合各班、各办公室、各宿舍实际，按照检查内容逐一对照，排查整改存在的隐患。有效解决了各种不安全、不稳定因素，着实预防和遏制各类重大舆情事故的发生，为学院校园安全稳定，为学部教书育人工作提供了强有力的安全保障。
    
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

