汇华学院各基层党组织学习贯彻支部工作条例

发布时间：2018-12-29 11:04:57 阅读数：273
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10139.html

        为了学习贯彻《中国共产党支部工作条例（试行）》（以下简称《条例》），全面提升党支部的组织力，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，增加凝聚力和向心力，11月26日至12月17日，按照学院党委要求，汇华学院党委理论中心组、14个教工党支部、24个学生党支部通过召开专题学习会、讲党课、填写《中国共产党支部工作条例（试行）知识问答》、讲党课等方式学习《条例》，交流学习体会，600余名党员参加。各基层党组织还通过网站、QQ群、微信群、电子屏等多种渠道，加强对《条例》的宣传，营造浓厚的舆论氛围，掀起学习热潮。
    日前，中共中央印发《中国共产党支部工作条例（试行）》，条例自2018年10月28日起施行。学院党委统一部署，要求全院各级党组织和党员干部把贯彻《条例》作为一项重要任务抓紧抓好，强化落实。党员领导干部要带头学习，带头遵守，认真履行党建工作“一岗双责”要求，扎扎实实把党建工作落到实处。广大党员要充分认识学习《条例》的重要性，深入领会《条例》精神，全面掌握《条例》内容，切实增强学习贯彻《条例》的思想自觉和行动自觉。11月27日，在汇华学院党委理论中心组会上，徐国强领学了中共中央印发的《中国共产党支部工作条例(试行)》（以下简称《条例》，中心组认为，《条例》的制定和实施，是推动全面从严治党向基层延伸的重要举措，为新时代党支部建设提供了基本遵循，对加强党的组织体系建设，全面提升党支部组织力、强化党支部政治功能，巩固党长期执政的组织基础，都具有十分重要的意义。12月5日，学院党委召开各二级党组织负责人会议，对学习贯彻《条例》作了布置和动员。
    各党支部利用周四党员活动日及学习工作之余对《中国共产党支部工作条例（试行）》制定的背景、意义、主要内容进行学习。传媒学部第一党支部围绕“创新思路开展支部活动”主题开展了讨论。直属教工第四党支部摘取《条例》内容制作《中国共产党支部工作条例（试行）知识问答》，支部成员于12月13日完成答卷。外语学部党总支依据《中国共产党章程》、《中国共产党支部工作条例（试行）》、《中共河北师范大学汇华学院委员会学部党总支委员会会议议事规则》等规定，结合外语学部实际，制定了《外语学部学生党支部委员会会议议事规则》、《党支部委员分工与职责》，使党支部各项工作更加规范。学院官方微信等校园媒体对《条例》进行了广泛宣传。
    《中国共产党支部工作条例（试行）》的学习使党支部标准化、规范化建设深入到每个党员的心中。大家一致认为，《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，既发扬党长期积累的党支部建设宝贵传统，又体现党的十八大以来基层创造的好做法好经验。作为一名党员，应当深刻理解《条例》制定颁布的重大意义，将学习《条例》与学习《中国共产党章程》、习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，提升全面从严治党的认识，在日常具体工作中进一步抓好贯彻落实。
    通过学习，各基层党支部表示，在今后的工作中将从以下三个方面来抓好党支部建设。一是坚定不移地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，发扬党长期以来积累的支部建设经验，在新时代征程不断创新党务工作，力争成绩；二是以从严治党为抓手，不断加强党的组织体系建设，全面提升党支部组织力，强化党支部的政治功能；三是把抓好党支部组织体系建设作为基本内容，全面提升新时代党支部建设的质量。

