【最美教师】赵丽欣：用辛勤耕耘，换桃李满园

发布时间：2018-12-29 8:38:02 阅读数：297
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10135.html

         “初入大学遇到如此知性大方的老师很是荣幸。”“赵丽欣老师做事干脆利落，从不拖泥带水。”“她时常为我们指点迷津，是良师，亦是益友。”“她在我们的心目中是真的种子，善的信使，美的旗帜。”提到赵丽欣老师，法政学部的学生们赞不绝口。
    赵丽欣现为马克思主义学院教授、中青年骨干教师、硕士生导师、政教系主任，汇华学院法政学部思想政治教育专业主任，为汇华学院学生开设“管理心理学”“社会学概论”等课程。在教学之余潜心科研，先后在各类学术刊物发表论文30余篇，出版专著1部。获省社科优秀成果二等奖1次、三等奖2次，获省社科规划研究项目三等奖1次。
    赵丽欣从教三十多年以来，所获奖项众多，但是她觉得最有意义的是获得了“最受学生喜爱的教师”这个奖项。在河北师范大学获得两次，在这次汇华学院的评选中又获得了1次，赵丽欣倍感荣幸。她说：“回顾以往历程，我觉得作为一名老师来讲，得到来自学生的认可是自己最大的荣耀。”
    荣誉的背后少不了辛勤的付出，每年赵丽欣都会主持召开法政学部思想政治教育专业的教学中期座谈会，召集思想政治教育专业各年级的学委和一些同学坐在一起，让学生们提出他们在学习上遇到的困惑以及一些独到的见解，之后赵丽欣极其耐心地为大家一一答疑解惑。
    2016级法政学部思想政治教育专业一班的王雅琳同学说:“第一次见赵老师，是在教学中期座谈会上。因为之前没有和赵老师接触过，所以一开始觉得赵老师很严肃。但通过座谈会，我发现赵老师很和蔼也很愿意倾听我们的心声，面对我们的疑问会很耐心地解答。从那以后我就很期待每学期的座谈会，当然我也期待实习返校之后能够有机会听赵老师的课!”
    赵丽欣得到学生爱戴不是没有原因的，她始终把对学生的教育放在首位。她认为，理想的课堂应该是师生互动的。老师讲授知识详细明确，重难点突出，课堂气氛活跃，学生配合老师积极思考，学有所获。她一直坚持这样做着，在不断的探索中，她也找到了许多好的教学方法。
    谈到教学方法，赵丽欣认为：“每个老师在自己的教学过程中都有自己成熟的教学方法，不能一概而论，要求采取同一种方式。”对于老师来讲，教学首先要忠于人民的教育事业，教书育人，这是一定要坚持的原则。然后要以学生为本，在教学过程中始终贯彻教书育人的精神，老师应不断改革教学方法，更新教学内容，根据我国社会发展的实际向学生讲授党和国家的方针政策，同时注意对学生能力的培养；在“学”方面，学生们应该增强学习的主动性，在掌握基本知识的同时注重对自己各项能力的培养及提升，为今后做好准备。
    “赵老师和蔼可亲，幽默风趣，我非常喜欢她。虽然没有听过她的课，但是从平时的行为就可以看出她认真负责，有很强的敬业精神。她能及时、准确地发现同学们存在的问题并进行认真讲解，从而解决问题。老师对同学们提出的问题总是认真详尽地解答，态度和蔼，十分有耐心，深受学生的好评。在我看来，她是一位十分称职的老师！”2017级法政学部思想政治教育专业一班学委于祯祯笑着说。
    赵丽欣心系学子。她谈到思想政治教育专业的学生，今后要从事的是教授思想品德的教学工作，他们肩负着为国家培养人才的重任。打铁先需自身硬，思政教育专业的学生本身必须要具有坚定的政治信念、政治素质。赵丽欣认为，作为思政专业课的老师，首先必须要注重对学生政治素质的培养。其次，就是在教学方法上一定要灵活，课堂气氛要活跃，吸引学生的注意力。最后，老师一定要有人格魅力，亲其师信其道，要获得学生的信任，只有这样，学生才会接受授课内容，从而增强教学效果。
    “汇华学院的学生，学习风气正，学生上进。汇华学院管理严格，各方面毫不逊色于他校。”赵丽欣一直对汇华的学生抱很高的期望，她始终记得，课上同学们认真配合，课堂气氛活跃；课下的论文答辩活动，他们激情昂扬。赵丽欣殷切期望汇华学子能够珍惜美好的大学时光，不负青春韶华！
    

