我院顺利完成2018年高等教育事业统计工作

发布时间：2018-12-28 17:40:23 阅读数：226
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10134.html

        近日，按照河北省教育厅《关于做好2018年教育事业统计工作的通知》要求，我院圆满完成了本年度的教育事业统计工作。  
    为规范做好此次统计工作，基建与资产管理处提前谋划、精心部署，在做好各项前期准备的基础上，研究制定了统计工作实施方案，方案主要就工作要求、任务分工、指标变动、重点事项及时间安排等进行说明，并组织协调各相关部门的统计信息员严格按照统计工作规定，全面准确理解各项报表和指标内涵，加班加点地进行统计分析，顺利完成数据收集工作。数据经我院领导审定后，于11月底完成统计上报任务。
    教育统计是监测学校办学基本条件的基础性工作，也是实行科学管理和决策、谋划发展的重要工作。学院历年来高度重视统计工作，并定期召开专题会议进行培训学习。学院全体统计信息员多年来也能保持严谨细致的工作态度，不断加强业务知识学习和沟通协调，推动了数据统计质量的稳步提高。此外，今年我院还向教育厅统计专家库推荐了一名业务骨干。又在基建与资产管理处网页增设了“数据汇华”专栏，进一步提升了学院信息化工作的水平，为学院管理决策提供了科学有效的基础数据和有力支撑。
    （供稿：基建与资产管理处；编辑：宣传中心）

