我院举办2019年迎新年教职工文化娱乐活动

发布时间：2019-1-3 14:23:24 阅读数：314
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10143.html

        12月29日下午，一年一度的庆元旦迎新年教职工文化娱乐活动在学院体育馆举行。学院教职工欢聚一堂，以良好的精神风貌和充沛的干劲迎接新一年的到来。
    文化娱乐活动共分为迎新“送福”活动和趣味运动会两个部分。迎新“送福”活动环节包括书画作品拍卖、笔墨“送福”。拍卖会涵盖油画、国画、书法、装饰画等多种艺术形式，共展出作品42件。整场拍卖历时2小时，好戏连连，高潮迭起，最终拍出作品21件。“过新年，送福字”是我国的传统民俗，书法学专业学生现场为学院师生写“福”字。这些福字传递着暖意，是美好希望的承载，也是传统文化的传递。现场气氛其乐融融，新年祝福跃然纸上，散发出浓浓的墨香。
    趣味运动会包括你踢我接沙包、挤球蟹行、三人毽子、三人四足、无敌幸运星、集体跳绳等项目,参赛选手们纷纷拿出“看家本领”,以饱满的热情投入比赛。活动在一派欢快热烈的气氛中圆满结束。
    此次活动为全院教职工营造了一个愉快、轻松的交流氛围，传递了凝心聚力、团结友爱的正能量，展现了我院教职工健康向上、拼搏进取的精神风貌。全体教工在欢乐祥和的氛围中送走2018年，共同迈向2019年发展新征程。
    
    （供稿：工会；编辑：宣传中心）

