我院完成《2017年年鉴》编纂工作

发布时间：2019-1-28 16:45:48 阅读数：192
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10177.html

        近日，经过一年的收集整理和编纂，《河北师范大学汇华学院2017年年鉴》编纂工作顺利完成。
    全书共346页，18万余字，共分为7个部分，内容包括：大事记、文件目录及重要讲话、学院机构、学院各委员会及领导小组、教育教学、教职工、学生。2017年年鉴第二部分“文件目录及重要讲话”调整为“文件目录、重要讲话及重要材料”。该书系统记载了学院2017年在专业建设、教学改革、人才培养、科学研究、行政管理、党建和思想政治工作等方面的新面貌、新发展和新成就，致力于发挥年鉴“存史、资政、育人”的重要作用，为学院实施科学决策、各部门查询资料、获取信息提供依据。
    我院于2010年开始进行年鉴编纂工作，已完成7部《年鉴》。2018年初，学院办公室提早谋划、精心组织、细化落实，全力推进《河北师范大学汇华学院2017年年鉴》编纂工作。于2018年1月18日向全院各单位发出通知，要求及时提供年鉴编纂所需的图片、文字资料。在各单位的积极配合下，经过学院办公室工作人员筛选编纂素材、书稿设计，部门员工数十轮次的细致校对，领导审核，于2019年1月最终编纂完成。

