经济管理学部第十四届“非凡之旅”杯导游之星大赛圆满落幕

发布时间：2018-12-29 10:57:18 阅读数：217
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10136.html

        为充分发挥校园文化育人功能，促进旅游文化的传播，提高广大学子旅游服务技能，充分展现当代旅游特色，经济管理学部于12月23日在大学生活动中心举办了第十四届“非凡之旅杯”导游之星大赛决赛。全国十佳导游彭博文、非凡之旅旅行社总经理张庆华、红崖谷景区负责人吴淑怀、白鹿书院院长李小梅担任此次大赛评委，旅游管理教研室全体教师和2017级旅游管理专业在校生进行了赛事观摩。
    此次比赛以“白鹿沐神泉，红崖筑仙桥”为主题，历经40余天，分为初赛、复赛和决赛三个环节。初赛选手们以“家乡美”为主题进行讲解，复赛赛制采用实地导游讲解和舞台模拟导游讲解相结合的方式进行。进入复赛的30余名选手分组来到红崖古镇、玻璃栈道和白鹿温泉三个景点，悬空式的玻璃栈道、充满神话色彩的白鹿温泉以及历史文化内涵丰富的红崖古镇经过选手们的精彩解说后更添神韵，现场游客更是赞叹连连、掌声不断。大赛经过初赛和复赛的层层选拔，最终12名选手进入决赛。决赛分为选手亮相、景区讲解、现场旅游知识问答及才艺展示四个环节。选手们多角度、全方位地展现了导游员丰富的知识储备、全面的业务技能和多才多艺的青春形象。赛场上，选手们镇定自若的现场发挥、妙语连珠的讲解与应答、精彩纷呈的才艺表演赢得了观众的阵阵喝彩。赛后由评委点评，评委老师充分肯定了选手们表现的同时，提出选手存在的问题并给出自己的建议。比赛过程全面展现了我院学子扎实的旅游知识功底和专业的职业能力和素养。
    本次大赛为广大学子提供了接触旅游管理、了解旅游文化、实践旅游技能的平台，切实提高了学生的综合素质和专业技能，同时宣传了河北旅游文化和导游知识，为学部营造良好的学习氛围起到了积极促进作用。
    
    （供稿：经济管理学部；编辑：宣传中心）

