我院召开2018年教学工作会议

发布时间：2018-12-29 17:32:11 阅读数：546
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10140.html

        
    12月28日下午，我院在图书馆一楼报告厅召开2018年教学工作会议。本次会议以“深化内涵建设，凝练办学特色，狠抓本科教学，扎实推进人才培养质量迈上新台阶”为主题，深入学习贯彻全国教育大会精神，积极落实新时代全国高等学校本科教育工作会议要求，总结了学院近3年来的教学工作，对学院2019年教学工作进行了部署。
    汇华学院学术委员会主任、首任院长郑世钧教授，汇华学院董事、学术委员会副主任蔡新华教授，院长阎福玲、党委书记徐国强及学院领导班子成员出席会议。学院全体中层管理人员、各学部专任教师及教学秘书、辅导员代表、教务处和学生处全体人员参加会议。会议由党委书记徐国强主持。
    副院长杨继清代表学院作2018年教学工作报告。他从近三年教学工作回顾、教学工作中存在的问题与不足、2019年教学工作的任务和举措等三方面对学院的教学工作进行了总结与部署。他指出，过去三年，在董事会的领导下，全院师生员工认真学习贯彻党的十九大精神，全面落实学院事业“十三五”规划，改革进取、攻坚克难，在人才培养、教学改革、师资队伍建设、教学质量保障、学风建设、实践教学等方面都取得了突出成绩。2019年，学院将以深入学习贯彻全国教育大会精神，积极落实新时代全国高等学校本科教育工作会议要求为指引，进一步牢固教学在学院工作的中心地位。人才培养质量事关学院办学的兴衰成败，事关学生的前途命运，事关能否实现“办好人民满意的教育”这一党和国家赋予我们的重大历史使命。全院广大教师要进一步提高认识，统一思想，狠抓内涵建设，把工作重心聚焦到提高人才培养质量上来，把主要时间、精力用在提高教育教学质量上来。
    
    院长阎福玲作了《漫谈课堂教学艺术》专题报告。他从“怎样备课”、“讲课技巧”、“高水平课堂教学目标”、“优秀教师应具备的素养”等四方面，系统讲述了提升课堂教学实效的理念和具体操作方式。他强调，教师讲好一门课首先要从备好课开始，要注重讲课技巧，“出新意于法度之中，悟妙理于讲授之外”。要确定高水平课堂教学目标，树立“课程神圣”的理念，精心打造品牌金课。以知识含量大、学术含量高、能激发兴趣作为“金课”的标准，积极强化学法引导、培养思维方式、优化育人功效。全院教师要以习近平总书记提出的“四有教师”标准为指引，从巩固个人专业知识出发，充分认识科研与教学的关系，以独到的学术意识与眼光，不断提高个人科研能力以及能说善讲的表达能力。要有思想，善于反思，不断总结教育教学规律，做有高超审美眼光与能力的人，努力提高个人综合素质。
    学院党委书记徐国强总结讲话。他强调，学院教学工作要始终坚持社会主义办学方向，落实“立德树人”根本任务。全院教师要认真学习贯彻全国教育大会和全省教育大会精神，坚持正确的政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要论述，准确把握“九个坚持”的新理念、新思想、新观点。进一步加强思想政治理论课程建设和教学改革，不断增强课堂的吸引力。要把好教学关键环节的政治关，严格开展教学质量监控工作，做好任课教师的选聘工作，严格课程建设的审核和把关、教材的选用以及各类报告讲座的审批。积极贯彻落实《新时代高校教师职业行为十项准则》和《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，不断加强我院师德师风建设。各单位要以此次教学工作会为契机，深入开展教学思想大讨论，不断强化使命担当，层层传导压力，激发教职员工干事创业的内生动力，为学院人才培养工作再上新台阶贡献力量。

