我院举办2018年大学生职业生涯设计大赛

发布时间：2018-12-29 11:02:08 阅读数：248
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10137.html

        为进一步提高学生职业规划意识，发掘自身潜力，帮助在校大学生科学定位职业发展方向，树立正确的成才观和就业观，12月27日，由招生就业处主办，理学部承办的我院2018年大学生职业生涯设计大赛决赛在第一教学楼412教室举行，各学部辅导员代表及150余名学生观摩比赛。
    本次大赛以“挑战梦想，设计未来”为主题，自启动以来，我院全体师生的高度关注并积极参与，来自不同专业、不同年级的数十名学生报名参赛。经过初赛职业生涯规划书文本评选，复赛演讲展示评选，15名参赛选手脱颖而出晋级决赛。决赛分为职业生涯设计演讲和评委提问两个环节。选手们经过精心准备，进行了精彩纷呈的展示，给评委和现场观众留下了深刻的印象。最终，来自理学部的周婧获得一等奖、来自工学部的金雨晴等九名同学分别获二、三等奖。
    赛后，招生就业处处长张增水做了总结点评，他对参赛选手的表现给与高度评价，并鼓励同学们刻苦学习，执着梦想。
    本次职业生涯设计大赛的成功举办，对引导大学生更好地认识自我、了解职业、确定职业目标，制定实施计划以及提高大学生的就业能力和就业质量具有非常重要的意义，也将推进我校就业工作取得更大的进步。
    （供稿：招生就业处；编辑：宣传中心）

