外语学部稳步推进2019届毕业生就业工作

发布时间：2018-12-21 17:59:15 阅读数：287
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10119.html

        为促进2019届毕业生就业，提高就业质量，外语学部主动作为，精准指导，拓宽就业渠道，增强学生的就业竞争力，稳步推进就业工作。
    凝聚共识，共同推动就业工作
    外语学部高度重视毕业生就业工作，将就业工作融入育人工作各环节，从课程设置到课堂教学，从教学管理到实习实践，全员参与，全方位巩固和加强就业工作建设。本学期初，外语学部制定了2019届毕业生就业工作规划，将就业工作进行每月细化分解，做到细致入理、有条不紊。召开“就业工作经验分享以及规划座谈会”，在2018届毕业生就业质量分析的基础上，对就业亮点、就业工作安排、就业特色举措等方面进行经验分享，并针对就业工作难点进行讨论，凝聚共识，全员参与就业。
    主动作为，协同开拓就业市场
    外语学部加强与学院招生就业处联系，及时将学院招聘信息精准推送给毕业生，同时密切关注国家战略规划和经济转型发展态势，立足学部特色，积极对接重点行业、重点单位和重点项目，采取“请进来、走出去”等多种形式，开拓就业市场。在“一带一路”倡议下，主动研究汉语志愿者项目呈现的新趋势和新要求，对学生进行专业指导。积极宣传国家公务员考试、西部计划、三支一扶、特岗教师等项目，鼓励学生多形式就业。在周四外语招聘日的基础上，联系校友资源来学部招聘和宣讲，加大现有友好就业单位的合作领域和深度。
    优化服务，完善就业管理平台
    外语学部不断优化就业管理服务，线上、线下双管齐下，确保就业信息传递的准确及时、就业管理服务的精准到位。全面完善线上信息服务，立足汇华外语微信公众平台和外语学部官网建设，实时发布用人单位招聘信息、就业指导等信息。在不断优化服务毕业生、用人单位的基础上，着力加强毕业生就业质量的追踪服务，坚持通过召开毕业班辅导员例会，开展学生就业意愿调研、毕业生就业进展调查、困难生就业进展状况调查以及不定期与毕业班学生座谈等方法，调研追踪就业进展情况及困难学生就业情况，为毕业生有针对性地提供职业生涯规划、就业形势、求职技巧等服务，精准助力毕业生就业发展。
    分类指导，精准督促就业
    外语学部坚持分类指导，根据就业岗位、就业意向地区等组建多个就业目标群，精准推送就业信息，对学生分类指导。关注毕业生就业困难群体，进一步建立“一对一”帮扶机制，辅导员定期谈心，随时准确掌握家庭经济困难毕业生、就业困难毕业生、少数民族毕业生等各类困难群体的具体情况，针对困难毕业生的不同特点和需求，提供就业咨询、心理辅导、岗位推荐等帮助。
    外语学部细化对毕业生就业数据的挖掘与分析，加大力度做好用人单位和校友的跟踪调查，分析、研判外语人才培养与社会需求发展的互动关系，发挥招生、就业、人才培养联动整体作用，促进学部教育教学改革，促使人才培养质量更契合社会需求。
    （供稿：外语学部；编辑：宣传中心）

