全院团员青年掀起学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神热潮

发布时间：2018-12-24 17:22:45 阅读数：263
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10123.html

        2018年12月18日，庆祝改革开放四十周年大会在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。12月18日至12月23日,院团委组织学院、学部学生干部，青年团员相继开展了学习活动,组织集中收看录像9场，分组讨论学习13场，掀起了学习习近平总书记讲话精神的热潮。
    参与学习的团学干部认真聆听总书记的讲话，深受鼓舞，倍感振奋，纷纷感慨世界上没有任何一个国家像我们国家如此自信，如此坚定，作为中国人，感到无比自信和自豪。
    院学生会副主席冯时表示：“作为一名21世纪的当代大学生,由于年龄限制,我无法确切知道改革开放前的中国具体是什么样子,只能凭着长辈的回忆和书中的描述去尽力体悟,但我仍能深切地感受到改革开放带给我们的巨大变化。改革开放以来，香港、澳门回归，我们重新加入世贸组织，成功举办北京奥运会。我相信，庆祝改革开放四十周年最有力的行为就是继续坚持改革开放，逢山开路，遇水架桥！”
    院团委宣传部部长李梓璠表示：“通过本次学习活动，让我们对改革开放四十年以来中国所取得的伟大成就有了更为直观和深刻的认识。中国近几年来出口贸易逐年加大,GDP稳居世界第二，人民生活水平提高，社会主要矛盾改变，新四大发明改变生活，互联网迅速发展，桩桩件件无不体现出来改革开放的巨大魅力。希望我们能立足当下，把握好时代赋予我们的新契机，迎接新挑战，将祖国建设得更为繁荣富强。”
    国旗队队长李成帅表示：“我认为，坚持40年的改革开放是强国之路,既符合党心民心,又顺应时代潮流,其功绩不容否定。国家的日新月异得益于党中央的深度改革。同时，改革只有进行时,没有完成时，我们要不断提高创新意识,努力学习，报效祖国。”
    本学期以来，院团委举办了丰富多彩的庆祝改革开放40周年活动。9月15日，组织了“看祖国变化，谈改革成就”暑期见闻汇报专题活动；十月初，组织了改革开放40周年主题摄影作品征集活动；十月中旬至十一月，组织了“腾飞的祖国——改革开放四十年”中华魂系列征文活动；十二月组织了“我与改革开放共奋进”网络文化作品征集评选活动；使青年学子充分感受改革开放40年来中国经济社会发生的深刻变化，深刻体会到了从城市到乡村焕发的蓬勃生机，教育引导广大青年学生争做担当民族复兴大任的时代新人。
    
    （供稿：院团委；编辑：宣传中心）

