我院开展2018年“优良学风班”联评活动

发布时间：2018-12-26 14:29:33 阅读数：203
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10126.html

        为进一步加强我院的学风、校风建设,全面激发学生自觉学习、奋发进取、立志成才的积极性，不断增强学生成长成才的动力，提高人才培养质量，12月20日下午，学生处于大学生活动中心开展了2018年“优良学风班”联评活动。学生处负责人及各学部副部长担任此次活动的评委，2017、2018级班干部代表230余人到场观摩学习。
    学生处自11月开始启动“优良学风班”评选活动，经过班级申报、学部初评、学生处审核，共有16个班级进入此次“优良学风班”联评展示阶段。各班级借助PPT、视频等形式，围绕班级制度管理、专业竞赛、实践活动、第二课堂等有机载体对学风建设成果进行了精彩、详实的展示。“一体两翼”学习激励制、“诗风雅韵”古典诗词诵读、“我说你听”文献汇报、“新闻当事人”热点评论等一系列卓有成效的学风建设活动让大家眼前一亮，耳目一新。经过评选，2016级舞蹈学1班等10个班级在此次联评活动中脱颖而出。
    “优良学风班”联评展示活动，给各班级提供了一个班级学风建设展示、交流、学习的平台，在全院范围内起到树立标杆、鼓励先进的积极作用。有助于充分调动学生自觉学习、奋发进取、立志成才的积极性，引导学生形成良好的学习风气，不断推进班级学风建设，促进学生全面成长成才。
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

