我院学生参观河北省交通安全教育基地

发布时间：2018-12-28 15:23:30 阅读数：231
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10132.html

        为助力石家庄全国文明城市创建提质行动，培育和践行社会主义核心价值观，加强全院师生的交通安全意识，丰富学生的交通安全法规相关知识，在石家庄日报社的支持下，近日，我院组织学生到河北省交通安全教育基地进行大学生交通安全知识教育培训。
    到达目的地后，基地老师带领学生观看交通安全教育、警示教育片，使学生初步了解了交通安全知识的重要性。随后基地老师通过现场展示、互动交流，交通安全知识问答、交通事故情景模拟等方式，以寓教于乐的方式让参观者学习交通安全法律法规。同学们通过互动体验设施设备，亲身感受交通安全的重要性、体验生活中的安全隐患，提高了安全意识和社会责任感。
    交通安全不仅关系到自己的生命和安全，同时也是尊重他人生命的体现，是构筑和谐社会的重要因素。本次活动使同学们感受到了交通安全知识的重要性，也是我院积极探索大学生安全教育的新途径，使同学们能够更好地用心去体验，做交通文明的倡导者、推动者和引领者，接受交通安全警示教育，助力文明城市建设。
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

