我院学生在第四届全国应用型人才综合技能大赛中获一等奖

发布时间：2018-12-28 15:24:29 阅读数：958
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10133.html

        在最近由教育部高校毕业生就业协会主办的第四届全国应用型人才综合技能大赛上，河北师范大学汇华学院代表队戮力同心、过关斩将，取得一系列佳绩。工学部“汇华小白”团队（李明宇、吴宗震、支锦龙）获得移动互联网编程大赛全国一等奖，工学部“鹏旺”团队（李泽鹏、李旺、袁晓杰）获得移动互联网编程大赛全国二等奖，工学部张璐获得简历精英挑战大赛全国二等奖，传媒学部何含章获得平面设计创新创意大赛全国二等奖、郑婧婷获得平面设计创新创意大赛三等奖，艺术学部刘育东获得平面设计创新创意大赛全国二等奖、外语学部殷淼获平面设计创新创意大赛全国二等奖，工学部程东雪获得简历精英挑战大赛全国三等奖、外语学部周慧同学获得简历精英挑战大赛全国三等奖，艺术学部张大双获得平面设计创新创意大赛三等奖，工学部刘琨老师获得教师创课大赛全国二等奖，外语学部赵晓聪老师获得教师创课大赛全国三等奖等。我院被大赛组委会授予“优秀组织奖”，段再超老师和徐宁宁老师在组织工作中表现突出，荣获“先进个人”称号。
    全国应用型人才综合技能大赛自2015年启动以来已成功举办四届，大赛以“倡导应用型人才培养，促进学生就业创业能力提升”为宗旨，以“实用、高效、创新、创业”为理念，以“公开、公正、公平”为原则，为广大青年学生提供了展示专业技能的机会，为学校提供了展示教学特点与教学成果的平台，为企业提供了发现优秀人才和创意的捷径。大赛分为初赛与决赛，三个月以来，我院学生积极备战，2018年12月24日由工学部刘琨带领汇华学院代表队奔赴邢台学院参加决赛，我院学子以充分的准备、充足的实力、充沛的热情通力合作、发挥所长，在多项赛事中脱颖而出。
    我院学子在全国应用型人才综合技能大赛中佳绩的取得，离不开专业知识的培养与校园文化的熏陶，是我院重视理论教学与实践学习相结合的重要成果，极大提高了我院学子的整体素质与社会竞争力，充分践行了我院建设特色鲜明高水平应用技术型大学的初心与使命。
    
    （供稿：工学部；编辑：宣传中心）

