师大党委督导组莅临我院检查党支部“对标争先”建设情况

发布时间：2018-12-26 17:52:08 阅读数：353
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10129.html

        
    12月26日，河北师范大学党委督导组莅临我院，对党支部“对标争先”建设情况进行督导检查。督导组成员由原继续教育学院党委书记李怀根，原研究生院直属党支部书记姜立志，美术学院党委秘书穆灵敏组成。
    上午8:30，党支部“对标争先”建设情况督导检查汇报会在图书馆会议室召开，党委书记徐国强，党委副书记、副院长樊翠英出席会议。李怀根指出，此次校党委开展党支部“对标争先”建设情况督导检查工作是为了进一步落实“中共中央组织部 中共教育部党组《高校党建工作重点任务》的通知”精神，不断提高全校党支部工作质量和工作水平，进一步发挥党支部在“双一流”建设中的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，总结经验，发现问题，相互学习，推动基层党组织更加扎实有效地开展工作。
    
    徐国强对汇华学院党委加强支部建设的总体情况作了汇报。他指出，汇华学院党委把党支部建设作为最重要的基本建设来抓，切实履行抓党支部建设的主体责任；学院党委认真贯彻落实新时代党的组织路线，根据学院机构人员变动情况，及时设置、调整党支部，坚持应建必建，使党的组织和党的工作全覆盖；学院党委注重选强、配齐党支部委员会，突出政治标准，把优秀的党员选到党支部书记的岗位上，建强党支部班子；学院党委坚持认真落实“三会一课”、党日活动、组织生活会、民主评议党员等党内组织生活制度；为调动各党支部的工作积极性，学院党委建立了较为健全的工作激励机制，树立标杆，激励先进，形成了争先创优的浓厚氛围；学院党委从场地、经费等方面为党支部开展活动提供条件保障。他介绍了党员志愿服务活动、党建工作研究两项党支部工作创新，总结查找了党支部建设中存在的问题与不足。
    樊翠英汇报了学生党支部工作综合情况，重点介绍了汇华学院学生党支部在党员发展、志愿服务、组织建设、支部工作创新等方面的基本情况，展示了一批以党建促学风、专业发展促进志愿服务、思想政治教育融入专业实践的先进支部和发挥党员先锋模范作用的优秀个人代表。
    14名教工党支部书记从落实“三会一课”制度、“两学一做”开展情况及效果、党支部制度建设情况、党员发展情况、先锋模范作用发挥情况、党支部创新、党务资料保存、存在的问题及改进措施等方面作了党支部“对标争先”建设自查报告。
    
    会后督导组成员详细检查了我院各党支部“对标争先”建设情况材料。

