我院师生在习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划系列主题活动中喜获佳绩

发布时间：2018-12-27 16:06:21 阅读数：256
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10131.html

        近日，河北省教育厅发布《关于公布习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划系列主题活动获奖结果的通知》，我院报送的作品在此次活动中喜获佳绩。其中，艺术学部2016级美术学专业石鑫鹏、王羽莎同学的绘画作品获第二届河北省高校大学生思政课艺术作品二等奖，艺术学部王亮贤的作品获三等奖；法政学部文勇力团队的作品《社会主要矛盾的变化》获第二届河北省高校大学生讲思政课公开课展示三等奖；传媒学部王文静等同学创作的《英雄》，冯舸凡、杨晨创作的《铁血摩尔斯》，艺术学部赵丽、徐镁君、张青云创作的《廿+廿》获第二届河北省高校大学生微电影展示三等奖。
    为全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会、纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话精神，深入实施高校思政课教师队伍建设专项工作，不断增强学生对思政课的获得感，2018年6月，省教育厅下发了《关于开展习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划系列主题活动的通知》，举办系列主题活动，包括：“庆祝改革开放40周年”——第二届河北省高校大学生思政课艺术作品展、“昂首复兴路·最美新时代”——第二届河北省高校大学生讲思政课公开课展示、“我心中的思政课”——第二届河北省高校大学生微电影展示三项活动。
    此次主题系列活动，我院师生积极参与其中，使习近平新时代中国特色社会主义思想进入同学们的学习生活中，增强了学生对思政课学习的积极性，将习近平总书记的重要讲话精神转化为实际行动。在“大学习”热潮中，感受习近平新时代中国特色社会主义理论思想的独特魅力。
    
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

