文学部集中开展校园安全稳定检查工作

发布时间：2018-12-25 14:55:02 阅读数：219
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10124.html

        文学部以“校园安全教育月”活动为契机，在学部范围内开展了校园安全大检查工作。本次检查以“生命至上、安全第一，预防为主，综合治理”的工作方针，突出“安全发展”主线，积极开展安全教育活动，认真排查各类安全隐患，全面推进校园安全文化建设，共创平安校园。
    高度重视，精心部署。根据学院“校园安全教育月”活动要求，制定了《文学部“校园安全活动月”实施方案》，成立了以部长为组长的检查小组，分阶段、分步骤对学部辖区内安全稳定检查工作进行了部署。根据要求，学部分组详细检查了学生宿舍、教学楼、教室、办公室等安全重点部位。
    全员动员，广泛参与。自检查工作开展以来，学部全体教职工根据分工认真查摆个人岗位辖区内存在的安全隐患，本着“全员动员、不留死角、安全第一”的指导思想，责任落实到人，人人“守土”有责，通过检查为学生和教工营造安全稳定的环境。一个月来，学部共计50人次深入学生宿舍、40余人次深入教室等教学场所认真开展了安全检查工作。
    加强宣传，教育为主。学部使用各类宣传载体广泛宣传了消防、交通、饮食卫生、宿舍、身心健康等方面的安全常识，还有针对性地利用班会形式向广大学生宣传了“校园贷”和“艾滋病”对自身和家庭带来的严重后果，并观看了“疯狂的校园贷”和艾滋病的相关视频。全体辅导员在做好检查工作的同时，还对班级内的全体学生的思想情况作了全面的了解，并利用主题班会、谈心谈话等方式全面加强对学生的安全教育。一个月来，学部各年级召开安全教育为主题的班会11次，谈心谈话100余人次，对各类学生的思想问题进行了疏导，有效地维护了班级思想稳定，使学生逐步树立起“时时讲安全 处处讲安全”“安全第一”的理念。
    建章立制，力求长效。在安全检查期间，针对安全检查中出现的宿舍、教室、班级、学生思想等安全隐患，文学部进一步加强了制度建设和工作细节的管理，制定了《文学部关于进一步强化辅导员“三进”工作安排》，利用微信、QQ、相片等技术手段强化学部对宿舍学生的管理，强化了对教室日常使用、用电安全、设备安全、人身财务安全等项目的管理。 
    本次安全检查工作，文学部全体教工、学生党员和普通同学都积极行动起来，争做校园安全的保卫者和实施者，通过活动，消除了各类安全隐患，维护了校园的安全稳定，为学部全力做好育人中心工作保驾护航。
    （供稿：文学部；编辑：宣传中心）

