我院与河北省地质博物馆举行志愿服务基地揭牌仪式

发布时间：2018-12-27 14:17:20 阅读数：259
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10130.html

        为认真学习贯彻落实十九大精神，培养青年学生服务社会意识，发挥党员志愿者的示范引领作用，12月21日上午，我院与河北省地质博物馆共建“志愿服务基地”签约暨揭牌仪式在河北省地质博物馆举行。学院党委副书记、副院长樊翠英、河北省地质博物馆负责人魏明辉、学生处副处长、团委书记李超、理学部党总支书记王薇、副书记王玲平以及理学部部分师生，共同出席了本次仪式。
    樊翠英在揭牌仪式中致辞，她介绍了我院概况和志愿服务项目开展情况，对河北省地质博物馆为我院大学生提供志愿服务活动平台表示感谢，鼓励理学部广大学生党员和入党积极分子利用好地质博物馆的志愿服务平台，充分发挥专业特色，学以致用，最大程度地发挥大学生党员的模范带头作用和服务社会功能。魏明辉表示，博物馆将以最大的努力提供全方位的服务和支持，为学生党员和入党积极分子锻炼自身、了解社会、服务社会、热爱社会、融入社会提供舞台。之后，双方共同签署了“志愿服务基地”协议书，为志愿服务基地揭牌，并合影留念。会后理学部志愿服务的同学对场馆的一至四层全部展品进行了现场讲解，获得一致好评。
    志愿服务基地的建立，是里程碑，也是新起点，必将为我院党员志愿服务活动的规范化、常态化开展提供有利保障。理学部第三学生党支部将长期在该基地承担讲解、服务等任务，用更专业、更生动、更优质的服务，回馈河北省地质博物馆对学院志愿服务工作的支持，展现汇华学子的专业技能和精神风貌。
    此次活动受到了多方关注，同时《河北青年报》对本次活动进行了报道。
    相关链接：
    河北青年报：http://e.hbqnb.com/shtml/hbqnb/20181225/84340.shtml?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg
    河北省地矿局：http://www.hebdkj.cn/dkj/news/541/6307.html?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg
    
    （供稿：理学部；编辑：宣传中心）

