工学部通过“工学微课堂”推动现代信息技术与教育教学深度融合

发布时间：2018-12-26 14:45:00 阅读数：337
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10127.html

        为推动现代信息技术与教育教学深度融合，促进工学部学生专业素养培育，增强学生应用技能的提升，进一步支持和发展学院第二课堂建设，形成工学部良好的“传帮带”梯队，依据学部发展定位和专业特色，工学部团总支在2018年10月至12月，开展了共六期“工学微课堂”系列培训。“工学微课堂”是工学部第二课堂活动的一部分，作为第一课堂的补充，很好地传授学生第一课堂无法学到的实用技能，“微课堂”采用线上线下混合式教学，在专业教师的指导下，面向2017、2018级学生，进行在线课程申报与自主学习，同时邀请学部高年级优秀学生培训学习策略与项目应用技能。
    本学期“工学微课堂”六期培训主题分别为“OFFICE系列专题”、“PS与会声会影”、“拍照与在线设计系列专题”、“新媒体平台系列专题”、“新闻写作”、“效率软件与团队合作”。六个专题涉及到文档编辑实用技巧、图像视频编辑、基础平面设计、网络平台基础知识、公文写作常识、项目团队管理经验等大学生必备技能，既拓展了学生技能本领，也辅助增强了课堂教学内容的学习效率。学生线上课程采取课程申报、自主学习、教师验收模式，线下则由高年级优秀学生进行集中培训。六期培训，主讲人以风格精美、结构严谨的PPT等课件，结合自身实际项目经验，向同学们介绍常用应用软件的操作以及学习方法、学习感悟等。每场培训的参与者均不低于150人，座无虚席，更有同学站在教室最后托着笔记本边听边记。同学们通过“工学微课堂”系列培训，PPT及视频展示、工作总结与新闻写作、网站与公众号制作与维护等方面的技能有了很大的提高。
    “工学微课堂”始终以“学一门专业技术，会一项实用本领”为口号，结合线上线下优质资源，在专业教师的指导下，组织学部高年级优秀学子积极参与经验分享，努力使技术应用的讲解深入浅出，为多届学生传递技能知识的同时，也确保工学部“传帮带”团队的传承和发展，形成良好的项目实战梯队，在学部推动现代信息技术与教育教学深度融合，最终拓宽工学学子就业渠道，增强就业自信,为将来高质量就业打下坚实的基础。
    
    （供稿：工学部；编辑：宣传中心）

