工学部携手学佳澳成立前程社团

发布时间：2018-12-21 17:37:15 阅读数：238
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10116.html

        为给学生提供更多实习、实训、就业的空间，更好地为社会和企业培养高素质、高技能的应用型人才，工学部与北京学佳澳教育集团进一步加强校企合作——共建公益性学习社团。12月20日下午在第一教学楼312教室举行了“工学部学佳澳前程社团”揭牌典礼，学佳澳项目区域总监、社团负责人吴睿，中国移动通信联合会、大数据人工智能创新应用产业研究院高级顾问吴松，工学部学生工作副部长王峰及学部教师出席了本次典礼。
    王峰在开幕词中向学佳澳教育集团表示感谢，同时指出我院自2015年与北京学佳澳软件科技发展有限公司深入开展校企合作以来，学佳澳已支持我院开展专业讲座多场，培养百余名优秀学员。2018年1月，工学部与北京学佳澳软件科技发展有限公司共同申报了教育部产学合作项目，其中学部霍利岭负责的“计算机类双师型教师队伍建设”项目成功获批。
    接下来吴睿向同学们详细介绍了前程社团。学生在社团中可依照自己的兴趣选择学习方向，参加研讨会，挖掘自我最大的发展潜力。社团日常活动还可以为学员提供最大限度的锻炼，包括团队协作能力、语言表达能力、人际交往能力、快速学习能力等，全方位进行自我能力的提升。
    随后，双方代表共同为“工学部学佳澳前程社团”揭牌，“工学部学佳澳前程社团”正式成立。吴松作了题为《IT行业发展前景及技术趋势》的讲座，带来了很多IT前沿技术和主流技术的分享，为工学学子专业学习规划点亮了一盏明灯。
    工学部是校企合作协同育人模式的先行者，多年来不断联系国内知名企业，为学生提供专业学习和技能锻炼的平台，丰富学生的课余生活、增强专业认知、提升学习兴趣，在学习过程中不断了解新技术，为未来高质量就业、创新创业打造坚实的基础。
    
    （供稿：工学部；编辑：宣传中心）

