我院荣获2018年省属高校大学生应急救护培训优秀组织奖

发布时间：2018-12-17 16:22:03 阅读数：247
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10103.html

        12月12日，由省红十字会、省财政厅、省教育厅、省卫健委、省文明办、团省委等六部门相关负责人组成的联合评估小组对2018年省属高校大学生应急救护培训进行联合评估。学生处副处长李超代表学院对2018年大学生应急救护培训工作情况进行了汇报，6名学生代表以现场理论与实操相结合的方式进行急救理论答题，心肺复苏和创伤包扎的实操演示。通过对大学生应急救护的培训质量、培训效果进行评估验收，我院在此次评选中荣获大学生应急救护培训优秀组织奖。
    为深入普及大学生应急救护知识，进一步提高学生安全防范意识和自救互救能力，我院学生处积极与省红十字会沟通协调，今年暑期我院与河北省红十字共同举办了应急救护师资培训班，我院61名师生参加了培训活动，通过了各项考核，取得救护师资证书，为我院开展大学生应急救护普及培训提供了有力的师资保障。9月16日、10月13日，2018级全体新生参加了应急救护知识普及培训，500名学生参加了初级救护员培训，并通过考核获得了红十字救护员证。
    此奖的获得，充分体现了我院对大学生应急救护培训工作的重视，大学生应急救护培训受到了同学们的普遍欢迎，他们表示通过培训掌握了基本急救、自救、互救的技能知识和关键性的初级救助实践操作，大大增强了救护意识，提高了应对灾害和突发事件的自救互救能力，减少因各种灾害造成的损失。
    
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

