文学部举办书法作品网络展览

发布时间：2018-12-21 17:34:25 阅读数：213
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10115.html

        为了紧跟信息时代步伐，提升学部“三笔字”天天练工程的网络影响力，12月20日，文学部官方微信、文学部书法工作室微信公众号同时推送了《文学部书法工作室作品集（第三辑）》，仅一晚上时间，两条微信的阅读量达到了近200人次。
    本次展览向文学部书法爱好者征集作品63幅，经过筛选和整理，我们将其中的优秀作品整理成电子册，在网上集中宣传和展示。本次展览的作品形式多样、内容丰富，不仅有偏重艺术审美的软笔书法作品，也有体现教师基本技能的硬笔书法作品。在形式方面有中堂、条幅、对联、圆扇等形式；书体方面有赵孟頫、欧阳修、褚遂良、颜真卿等楷书，隶书《乙瑛碑》、《曹全碑》等名作也广有涉足。这不仅仅是对文学部书法爱好者学习成果的检验，也是对文学部书法教育成果的一次集中展示，更是对书法爱好者自身素质的熏陶。每幅作品前前后后都要经历数十次乃至更多次的打磨，饱含着作者及指导老师的点滴心血，每位作者在各自擅长的书体领域用一横一竖描绘出如风景般的作品，用一撇一捺流露出似火的真情。
    书法教育，方兴未艾，文化传承，任重道远。一字一世界，一笔一精神。文学部自开展以“河北省硬笔书法协会教育实验基地”和“文学部书法工作室”为载体的“三笔字”天天练工程以来，增强了学生规范书写汉字的能力，擢升了其文艺作品欣赏的水平，培养了其专注冷静的品格，教学技能及人文素养显著提高。几年来，累计2000余名学生通过了软硬笔和板书书法培训学习，近300人次在国家、省级以上书法比赛中获奖。
    相关链接：
    https://mp.weixin.qq.com/s/Cw6gOqaHZpoj0R0QrcoCXg
    https://mp.weixin.qq.com/s/B16cZsxjOlerka30kA1xHA
    （供稿：文学部；编辑：宣传中心）

