我院师生收看庆祝改革开放40周年大会直播

发布时间：2018-12-19 11:25:07 阅读数：548
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10105.html

        12月18日，我院师生集中收看庆祝改革开放40周年大会实况直播。大家一致表示，习近平总书记的重要讲话全面回顾了改革开放40年波澜壮阔的光辉历程，深刻总结了40年来我国各项事业取得的重大成就，令人鼓舞、催人奋进，今后将立足本职，不忘初心，牢记使命，抢抓机遇，积极作为，以饱满的激情、昂扬的斗志、拼搏的精神，为汇华学院应用技术型大学建设而奋斗！
    
    上午10:00，汇华学院党委领导班子成员、各直属教工党支部党员、学生代表在行政楼第四会议室集中观看庆祝改革开放40周年大会直播。收看大会实况后，参会人员进行了座谈，师生代表谈了观看体会。党委书记徐国强主持了座谈会。
    副院长杜志勇认为，大会上100名受表彰的改革开放先锋事迹和习总书记铿锵有力的报告让大家心潮澎湃，在此借用毛泽东主席的两句诗:“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”表达听完报告后的内心感受。汇华学院走过了17年的光荣历程，今天也面临着种种困难和挑战。我们相信只要秉承改革创新的精神，汇华学院在未来的发展历程中定能像伟大的祖国、伟大的党一样，走向更加辉煌的明天。教师代表成晓曼认为，听了习总书记的讲话后感触颇深。习总书记的讲话用“四个基于”总结了我们党为什么作出改革开放这个伟大的决策，从四个阶段梳理了改革开放的历程，用“十个始终”总结了改革开放的经验，用“九个必须坚持”概括了改革开放的启示。作为一名教育工作者，我们也应该参与改革开放，积极投身于学院应用技术型大学建设中来。团委副书记、2016级教育学部小学教育专业的刘艺作为学生干部代表发言，她说：“我深深感受到改革开放带给我们的巨大变化，我们是改革开放的受益者，我们生活在幸福的时代。作为当代大学生，在国家面临重要发展机遇的时刻，我们应该积极为中国梦的实现贡献自己的力量，为国家的发展添砖加瓦！我们要懂得创新，敢于尝试新鲜事物，快速成长为一名合格的社会主义建设者和接班人。”学生代表2015级法学专业祝明发说：“回首改革开放40年的变化，不仅渗透在物质上，更为我们的精神烙上了深深的印记。正是因为改革开放，才让智能生活和思想解放如此迅速地走进千家万户。如今的我们，要退去稚嫩，以新时代青年人应有的担当成为国家发展的中坚力量；如今的我们，要不断创新，以更广阔的视野和创新能力参与改革开放的火热浪潮；如今的我们，要与时俱进，以‘撸起袖子加油干’的饱满热情和‘实干兴邦’的实际行动投身新时代中国特色社会主义的建设！”
    
    徐国强代表学院党委，对下一阶段我院学习宣传庆祝改革开放40周年大会精神做出了部署，要求各级党组织号召全体党员团员通过观看大会视频重播及《我们的四十年——庆祝改革开放40周年文艺晚会》、阅读相关新闻报道、讲话原文，认真学习庆祝改革开放40周年大会及习近平总书记的重要讲话精神。各党支部团支部在周四下午党团日活动中组织党员团员学习庆祝改革开放40周年大会精神，讨论交流观看学习体会，深化思想认识，将大会精神融入到工作和学习实践当中。他强调，各单位要深入开展学习宣传本次大会精神的活动，让更多的师生群众了解大会精神，激励师生为建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。深化改革开放就是要解放思想，实事求是，与时俱进，不断创新。落实到汇华学院，全体师生员工要锐意改革，迎难而上，坚持信仰，满怀信心，紧密团结，将汇华学院建设地更加美好。
    
    
    各学部党总支、附属小学党支部组织党员、思政课教师、辅导员和学生代表1000余人分26个分会场，以高昂的精神风貌和饱满的热情收看了大会、聆听了习近平总书记的重要讲话。
    
    汇华附属小学办公室主任李亮认为：“改革开放40年来，中国的教育事业全面发展，九年义务教育基本普及, 实现了“学有所教”的总体目标。这样成绩的取得，归功于中国共产党的正确领导，离不开于漪等基础教育“改革先锋”的默默付出。我们要以受表彰的“改革先锋”为榜样，不忘教育初心，牢记育人使命，为汇华学院构建集团化发展格局和建设高水平应用技术型大学贡献力量。”艺术学部学生党员于子超说：“看到数名改革先锋，深刻感受到，正是他们的伟大奉献，换来了今天国家的强盛繁荣，向他们致敬！我觉得自己生在中国，真好！改革开放40年来，我国发生了翻天覆地的变化，国际地位不断提高，人民生活水平得到显著改善，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。”
    
    本学期以来，汇华学院各单位举办丰富多彩的庆祝改革开放40周年活动，文学部团总支举办“纪念改革开放四十周年，开启逐梦新征程”合唱比赛，传媒学部以展演以朗诵、演讲、歌曲等形式举办纪念改革开放四十周年主题展演，艺术学部开展“奋进四十年——盛歌颂开放，丹青绘改革”主题活动，举办主题音乐会，用书画作品描绘光影四十年。
    
    
    

