教室内的“野外实习”  ——记直属教工第五党支部党员志愿服务活动

发布时间：2018-12-19 16:33:21 阅读数：255
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10109.html

        12月13日下午，直属教工第五党支部全体党员来到河北师范大学附属实验小学开展党员志愿服务活动，以动物标本为载体向一年级小学生科普动物知识。
    活动开始，支部党员李巨勇和张茜两位教师深入课堂，向小学生们讲解每种动物的知识，包括动物的学名、特点、生存环境等，讲解时间大约为15分钟。然后，对教室桌椅进行临时性改造，变成八个大小相同的展台，展示蝴蝶、小熊猫和白眉长臂猿等各类动物标本。同时，党员同志分成八组，以维持观赏秩序和解答小学生们的疑惑。活动过程中，小学生们兴高采烈、充满好奇；党员同志认真负责，解答绘声绘色；负责班级整体秩序的小学教师忙里偷闲不时抓拍孩子们幸福的瞬间，更有小学生与小熊猫等动物标本合影留念。整个活动使小学生“足不出户”就能与“动物”亲密接触，获取知识。整场活动得到学校年级负责人的大力支持和任课教师的密切配合，得到了师生的一致好评。活动结束后，支委会成员与年级负责人针对下一步更好地开展此类活动进行了深入交流。
    
    此次活动的开展使全体党员对志愿服务活动的意义认识更加深刻。直属教工第五党支部为更好地开展党员志愿者活动，采取小组讨论、支委会研究、支部大会确定的流程，以支部自身特色资源和服务对象为原则，初步确定了有关服务项目，支部将在实践中不断完善优化有关项目，以期达到更满意的效果。
    （供稿：实验管理中心；编辑：宣传中心）

