文学部举办第五届“墨韵生香”书法比赛

发布时间：2018-12-19 14:27:14 阅读数：252
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10106.html

        12月7日，文学部在第一教学楼404、405教室举办了第五届“墨韵生香”书法比赛，比赛由文学部书法工作室承办，教务处宗宏宇和文学部王倩茹担任比赛评委。
    比赛分为个人赛和团体赛，个人赛包含硬笔组和软笔组，共96名同学参加比赛，按照作品行笔流畅，结构匀称，章法布局和谐等评比原则，经书法工作室评审小组初选和评委老师复选，最终评出了各组一、二、三等奖和优秀奖。团体赛主要考察2018级同学们的书法知识储备，每班选拔三名选手组成团队，设置必答题、抢答题和淘汰赛三个环节进行，按照团队得分高低评选，最终2018级历史学专业1班获得一等奖，2018级汉语言文学专业3班获得二等奖，2018级汉语言文学专业1班获得三等奖。参赛作品内容丰富、形式多样,充分彰显了参赛选手深厚精湛的书法功底。
    “墨韵生香”书法比赛是文学部书法工作室的活动之一，也是学部第二课堂“三笔字”天天练工程的成果展示和有机组成部分。本学期，学部继续以书法工作室为依托，每天利用晚自习半小时时间为2018级学生开展“三笔字”培训，培养学生的书法审美情趣和提高学生汉字书写水平。通过这些活动和比赛持之有效地开展，同学们频频在各类省内外比赛中取得优异成绩。在近期公布的河北省第五届大学生艺术展演书法成果中，在宗宏宇老师的指导下，文学部共有5名同学选送的作品分获一、二等奖，其中汉语言文学专业赵雨佳同学撰写的行书作品《古诗数首》经全省评选，报送全国第五届大学生艺术展演获得二等奖；8名同学入展和入选了由河北省硬笔书法协会举办的“欧亿星杯”第七届硬笔书法大汇展；同学们还积极参加了12月庆祝改革开放四十周年“石家庄市第九届汉字书写艺术节”。这些成绩的取得为学部营造了良好的书法学习氛围，对优良学风建设起到了积极促进作用。
    
    （供稿：文学部；编辑：宣传中心）

