艺术学部圆满完成河北大工匠年度人物发布会演出任务

发布时间：2018-12-19 16:21:55 阅读数：253
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10108.html

        12月9日,我院艺术学部受邀参加在河北广播电视台录制的“2018河北大工匠年度人物发布会”。
    弘扬工匠精神、营造敬业风气。“2018 河北大工匠年度人物发布会”在石家庄举行。河北省委副书记赵一德、省人大常委副主任、省总工会主席王晓东出席并为获奖者颁奖。本次晚会以“技艺非凡匠心筑梦”为主题，展现了我省广大职工立足本职岗位，不断推进工艺改造、技术革新、执着专注、精益求精、传承创新、追求卓越的工匠精神。接到参演任务后,学部领导高度重视，积极组织学生，认真迅速地完成了对舞蹈演员的选拔工作。在两天的时间里，参演学生保质保量地完成了四个节目的排练任务。
    艺术学部不断完善以专业能力为主的实践教学环节，有效提高了学生的舞台实践能力，使学生在面对不同舞台不同观众以及各种校内外主题晚会排练演出时，能够做到又快又准地进入状态。学生在本次活动的排练及演出过程中，充分展现了我院学生良好的精神风貌和专业素养，为学院赢得了口碑。
    
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

