我院召开2018年度党员领导干部民主生活会

发布时间：2019-1-21 15:16:30 阅读数：324
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10171.html

        
    1月17日下午，我院在行政楼第二会议室召开了2018年度党员领导干部民主生活会。河北师大党委委员王大勇同志到会指导、督导组成员李怀根同志到会督导。学院的校管处级在职党员领导干部参加了本次民主生活会。会议由学院党委书记徐国强主持。
    徐国强介绍了本次民主生活会准备情况。学院领导班子对开好这次民主生活会高度重视，学院党委召开专题会议，传达上级文件，研究并制定了本院的工作安排。组织班子成员认真研读中共中央纪委机关 中共中央组织部《关于认真做好2018年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》等文件和书目，通过以电子信箱方式面向全体党员群众征集意见、班子成员之间相互进行谈话、与党员教师代表谈话等多种途径，广泛征求师生意见。在做好这些准备工作的基础上，领导班子和班子成员深刻查摆问题，认真撰写对照检查材料，深入剖析思想根源，明确整改方向和整改措施，为高质量召开民主生活会奠定了基础。
    会上，徐国强首先通报了学院领导班子2017年度民主生活会和2018年巡视整改专题民主生活会整改措施落实情况，两次生活会制订的整改措施已全部落实。随后,徐国强代表班子进行对照检查发言，针对思想政治、精神状态、工作作风3个方面，查摆出11个问题。针对这些问题，深挖问题原因，剖析思想根源，从加强理论学习，强化政治定力，带动学院发展；大力加强干部思想教育，增强责任担当，激发干部勇于作为；密切联系师生，面向群众集思广益，团结带领教职工做好学院转型发展规范发展工作三个方面，明确了整改方向和整改措施。
    随后，徐国强带头作个人对照检查，阎福玲等党员领导干部依次进行对照检查发言，开展严肃认真的批评和自我批评。大家的发言，重点围绕4个方面：一是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神为指导，谋划学院事业发展，坚定信心，真抓实干；二是要有改革精神和创新思维，积极应对发展面临的难题，做好学院转型发展工作，维护师生利益；三是抓好专职教师和辅导员队伍建设，坚决落实立德树人根本任务；四是要高度重视党风廉政工作，坚持依法依规发展，明确“红线”，促进学院事业健康发展。会上，学院党员领导干部根据上级的要求，都汇报了2017年度民主生活会、巡视整改专题民主生活会整改措施的落实情况，报告了个人事项。
    王大勇对我院民主生活会作了点评。他指出，汇华学院党员领导干部民主生活会准备充分，个人思想解剖深刻。2018年汇华学院领导班子通过努力顺利完成了南院搬迁工作、大力开展安全隐患排查整改问题、积极推进内涵建设，使汇华学院保持了良好的社会常态。今后领导班子要继续做好学院各项工作，按照国家政策要求，做好学院转型发展工作，切实保障教职工利益。对学院发展面临的困难，要通过改革发展和创新积极解决。他希望学院领导班子认真学习贯彻落实全国教育大会精神，团结广大教职工，以饱满热情做好2019年各项工作。李怀根在点评中讲到，会议充分体现了领导班子实事求是的精神，深刻体现了领导班子的危机意识、责任意识和担当意识，希望领导班子一如既往，保持奋斗热情，继续推动学院发展。
    徐国强代表汇华学院领导班子对督导组表示感谢，并根据会议情况作了总结发言。他认为，班子成员坦诚的查摆自己存在的问题，相互批评环节意见建议中肯，达到了凝聚思想、推动共识的目的。在学院发展面临爬坡上升期，领导班子成员要在明确学院发展路径的基础下，坚定信心，积极谋划学院事业发展，凝心聚力，促进学院稳定、健康发展。
    1月18日上午，学院召开全体中层正职管理人员会议，徐国强代表学院党委班子向与会人员通报了召开2018年度党员领导干部民主生活会的情况。

