艺术学部邀请石家庄市公安局张瑞山支队长作专题讲座

发布时间：2018-12-20 0:00:00 阅读数：243
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10110.html

        12月6日，艺术学部邀请石家庄市公安局正局级侦查员、治安警察支队副支队长、一级高级警长、三级警监张瑞山为学部师生带来一场《平视权威，尊重法律》的专题讲座。艺术学部部长秦笑笑、学生工作副部长刘媛、学部辅导员与学部学生代表一起聆听了讲座。
    张瑞山在部队服役24年，历任班长、排长、连长、团长、政委，曾在青藏高原工作八年。2004年转业到石家庄市公安局工作。目前分管大型活动安全、学校安全、医院安全、集会游行示威等工作。他结合自己的工作经历，向同学们阐述了了解法律常识，提高自我防范意识，自觉抵制不良行为，进而树立正确人生观的重要意义。结合生动鲜活的案例从人身安全、财产安全、交通安全、消防安全、网络安全、宿舍安全、女生安全七个方面做了详细的阐述，帮助学部师生了解法律常识，增强法制观念。
    2018年12月4日是我国第五个“国家宪法日”暨第十八个“全国法制宣传日”。 艺术学部结合这一主题开展宣传教育活动对于深入贯彻落实党的十九大精神，维护宪法权威，尊崇法治精神，提高师生法治意识具有重要意义。通过学习法律知识，广大青年学生知晓公民权利和国家权力，懂得运用宪法维护自身、集体和社会公共权益，做到知法、懂法、守法、护法。
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

