艺术学部开展庆祝改革开放40周年合唱快闪

发布时间：2018-12-21 17:57:52 阅读数：307
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10118.html

        “我们走在大路上，意气风发斗志昂扬，共产党领导革命队伍，披荆斩棘奔向前方.... ......”，12月19日中午，艺术学部磬音合唱团成员以及舞蹈学专业部分学生，共计60余人开展了“庆祝改革开放40周年”合唱快闪活动。同学们以饱满的激情、昂扬的斗志，用艺术的形式表达了对改革开放40周年光辉历程的信心和决心。
    
    12月18日，艺术学部党总支组织全体教工党员集体观看《庆祝改革开放40周年大会》直播，学部辅导员分别带领各年级专业学生在多媒体教室观看大会直播14余场。在外实习学生通过中央广播电视总台、新华网直播，人民网、央视网、中国网转播，人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端新媒平台观看学习现场直播及重播。
    学部教工在观看完庆祝大会，聆听完习总书记讲话后，深刻认识到，四十年改革开放，人们的生活了天翻地覆的变化，我们既是受益者也是今后努力推动的接班人。改革开放四十年值得自豪，但绝对不是自满的理由，在肯定成绩的同时，我们也要看到改革开放快速发展带来的一些问题，我国社会主要矛盾转化，实施精准扶贫，实施乡村振兴战略，注重生态文明，同时处理医疗问题、居住问题等，全面保障人民生活。其次，反腐败斗争形势依然严峻复杂，党风廉政建设刻不容缓。只有解决好这些矛盾与问题，才能使我们的发展更全面，更公平，更充分，大家要不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！
    同学们看到数名改革先锋，深刻感受到，正是他们的伟大奉献，换来了今天国家的强盛繁荣，向他们致敬！我觉得自己生在中国，真好！大家聆听完习近平总书记讲话后，纷纷表示，改革开放40年来，我国的国际地位不断提高，人民生活水平得到显著改善，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。因此身为祖国教育事业一线的大学生的我们,我们更应该感到生逢其时,责任重大。我们更应该刻苦努力, 珍惜现在，勇敢参与到改革这场接力赛中，要一棒接着一棒跑下去，为实现伟大中国梦和教育强国梦而不断奋斗。
    
    本学期开学以来，艺术学部开展“奋进四十年——盛歌颂开放，丹青绘改革”主题活动，陆续举办主题音乐会、海报设计大赛、影片赏析等，用书画美术作品描绘光影四十年。党总支充分利用学部网站、公众微信号发布相关精神，加大宣传力度，各支部将结合党日活动，开展主题讨论学习交流，学部上下努力打造学习贯彻的浓厚氛围，鼓舞人心，催人奋进，为学院的发展壮大向前进。
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

