学生处举办2018——2019学年第三期辅导员沙龙

发布时间：2018-12-12 11:46:16 阅读数：246
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10089.html

        12月5日下午，学生处在图书馆二楼报告厅举办了2018——2019学年第三期辅导员沙龙，学生处副处长李超与51名专兼职辅导员参加了此次活动。
    此次沙龙的主题是“河北省高校辅导员岗前培训分享交流”。今年10月，我院共有4名新上岗辅导员参加了2018年河北省高校辅导员岗前培训班（第二期）。在对培训内容认真学习、消化吸收、实际运用的基础上，围绕辅导员的思想引领作用和班级管理的目标化这一内容，贾枫和刘佳男分别以“玩转班级管理之实践思考——从游戏化思维改变班级管理”和“辅导员工作项目化思考——从细节把握班级管理”为主题分享了培训收获；王倩茹则通过对高校辅导员职业认同的过程、工作方法和策略的学习及如何做好一个辅导员三个方面分享了岗前培训带给她的收获。三位辅导员分别从各自的角度将其他高校思想政治教育工作中的好点子、好做法传递回来，拓宽了我们的视野、创新了工作思路、丰富了实践内容。
    在此之前，学生处于10月18日、11月12日分别举办了第一期辅导员沙龙——奖学金评定专项工作研讨与第二期辅导员沙龙——河北省辅导员职业技能大赛专项工作研讨，旨在通过专项工作的研讨，提升辅导员业务水平，扎实做好基础工作。
    本学年，学生处以辅导员培训和辅导员沙龙相结合、请进来送出去相结合的方式，加强了辅导员队伍理论学习，提高了辅导员的实践能力，引导我院辅导员在落实立德树人根本任务的同时，提升工作科学化水平。
    
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

