我院荣获石家庄市2018年度大中专学生暑期社会实践优秀组织奖等荣誉

发布时间：2018-12-14 16:29:12 阅读数：312
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10100.html

        在石家庄市委宣传部、省会精神文明办公室、团市委等部门联合组织开展的2018年大中专学生志愿者暑期社会实践活动中，我院荣获石家庄市2018年度大中专学生暑期社会实践“优秀组织奖”。我院“情暖雄安，多彩非遗”集中队等3支团队被评为市级“先进小分队”；王玲平、徐伟伟等4名教师被评为市级“优秀指导教师”；臧紫薇、田濯玮等6名同学荣获2018年度大中专暑期社会实践市级“先进个人”荣誉称号。
    为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神,充分感受改革开放40年来中国经济社会发生的深刻变化，深刻体会从城市到乡村焕发的蓬勃生机，教育引导广大青年学生争做担当民族复兴大任的时代新人，在切实感受改革开放40年取得的新成就新面貌的生动实践中受教育、长才干、作贡献，根据省委宣传部、教育厅、团省委、校团委等上级部门的部署和要求，我院开展了以“青春大学习·奋斗新时代”为主题的暑期社会实践活动，全院组建了7支集中队、659支同乡队，共计5700余名学生投身于暑假实践活动中。我院师生以理论普及宣讲、省情民生调研、服务乡村振兴、服务基础教育、改革开放40周年调研、专业实习实践等活动为载体，深入开展暑期社会实践活动，多方式积极宣传解读习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分展现了当代大学生的奉献精神，促进了我院大学生素质的全面提升。
    社会实践作为“第二课堂”的重要组成部分，是“第一课堂”的必要延伸和有益补充。我院众多实践队利用暑期连续开展内容丰富、形式多样的志愿服务和调研实践活动，充分培养了大学生的社会责任感、使命感，使他们在走向基层、走向农村的实践历练中“受教育、长才干、做贡献”。
    
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

