直属教工第六党支部举办特色党员志愿服务活动

发布时间：2018-12-14 15:59:55 阅读数：220
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10098.html

        为进一步发挥共产党员的先锋模范作用，践行为人民服务的宗旨，继续发扬学院党员志愿服务活动的优良传统，直属教工第六党支部结合自身的职能定位和资源优势开展了一系列特色党员志愿服务活动。
    12月12日中午，图书馆面向广大师生开展了以“我的‘搜’主意——搜出你的大学生活”为主题的特色党员志愿服务活动。本次活动以讲座形式开展，重点讲授通过信息搜索技巧提高我们学习效率和生活质量的方法。内容包括如何利用图书馆资源进行高效精准地检索，如何利用网络资源免费合理地获取电子书、下载学业论文、学习公开课程，如何在网购和旅游时使用更恰当的检索方式，如何保护个人信息安全以及如何利用信息检索防止上当受骗等。学生们纷纷记录讲座要点并表示非常实用。
    12月13日下午，计算机管理中心在第三实验楼516机房举办了由计算机管理中心专任教师谷佩主讲的“走近PowerPoint”党员公益课堂。随着多媒体技术的广泛应用，PowerPoint不断用于设计制作专家报告、教师授课、产品演示、广告宣传等工作领域，但“如何设计PPT使之具有艺术和美感，更加生动有趣，富有吸引力呢？”这是同学们一直困扰的问题。谷佩凭借多年积累的工作及教学经验，以生动翔实的案例和认真细致的实操讲解，为同学们介绍了PPT设计制作技巧及注意事项，讲座中谷佩讲到，制作PPT必须将需要表达的内容清晰、简洁和视觉化，起到画龙点睛的作用。在一个半小时的讲座中，同学们积极参与、认真操作练习，并针对PPT制作的疑难问题进行了现场提问，此次讲座使同学们受益颇丰。
    直属教工第六党支部由图书馆和计算机管理中心组成，一向注重发挥党员的示范引领作用，结合工作实际发挥部门和专业优势，不断创新党员志愿服务活动的内容和形式，为师生提供个性化参考咨询，开展了如何利用图书馆资源撰写毕业论文、“云的使用”、“ 实用小工具”等公益课堂活动，不断推进共产党员志愿服务工作再上新台阶，带动图书馆和计算机管理中心全体教工为师生提供更加优质的服务。
    （供稿：图书馆，计算机管理中心；编辑：宣传中心）

