【最美教师】郭学军：不计辛勤一砚寒，传道授业育人才

发布时间：2019-1-19 10:30:24 阅读数：285
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10170.html

        从教20多年，传播知识，播种希望，寻找着自己的人生价值，他就是河北师范大学汇华学院传媒学部广播电视编导专业主任，河北师范大学新闻传播学院影视系主任，副教授，硕士研究生导师郭学军。现主要从事影视传媒艺术以及文学方面的教学研究工作，主要讲授《影视艺术概论》、《中国现当代文学》、《影视作品个案研究》等课程。
    认真负责，勤恳做事。郭学军说：“老师与同学的关系应是‘亦师亦友’。在大学四年，同学们会接触许多老师，尽管每位老师的脾气秉性、处事风格有所不同，但每位老师的出发点，都是希望同学们能有一个好的未来。师生之间可以互相学习，尤其是当今信息化发展迅速，我有不懂的地方会向同学们学习。”郭学军十分重视教学，会教授学生好的学习方法。他告诉学生们要认真研读教材，课前做好预习，课下及时复习。关于教学经验，郭学军说要有爱教、乐教的激情，与周围密切联系，留心观察，言传不忘身教。
    不忘初心，立德树人。郭学军深知“教师”代表着使命，代表着责任。作为一名人民教师，三尺讲台是他的人生舞台，白色粉笔是他的人生画笔。因为热爱，他深情地演绎着人生。只要真心地投入和付出，真正把工作做好，真诚助力学生的成长和发展，定会得到学生们的认可。无私奉献的郭学军，赢得了学生们的敬仰，也取得了丰富的教学科研成果。近年来，郭学军在国内外各级刊物发表论文20余篇，主持参与省级、厅级、校级科研课题、教学改革课题20余项。在他看来，“最美教师”不仅仅是对他的认可，更是对他的鼓励和鞭策。
    玉成之恩，恩重如山。学生们总能看到郭学军忙碌的身影，下了课还在处理工作。他喜爱文学，会推荐并引导学生们阅读书籍，培养学生们喜爱读书的好习惯。2016级传媒学部新闻学专业的李坤东说：“郭老师认真敬业，喜爱读书，风趣幽默。他每次都会给我们留课后作业，要求我们看一个文学作品，然后等到下节课的时候他会提问并让我们讲述所看文学作品大概内容，谈谈对作品中涉及的典型人物的理解。这个方法让大家接触并了解到了一些文学作品。”除此之外，2016级传媒学部广播电视编导专业苑嘉琦表示，在她的印象中，老师讲课方式新颖，会让学生在课上展示PPT，每个人都有机会。郭老师会根据学生们的讲解，给出一些非常有用的建议。这不仅给予了学生们展示自我的机会，而且对今后的面试就业等有一定的帮助。“在第一节课时，郭老师讲述了一名学生努力考研的故事，他希望我们可以通过这个故事有所感悟，树立目标并不断努力，变得更好。”
    坚定信念，积极工作。郭学军根据现在的发展趋势，告诉学生们要有理想，坚定自己的理想信念；要有本领，全面提高自己的能力和素质；要有担当，负责任。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。高尔基说过“要爱惜自我的青春！世界上没有再比青春更完美的了，没有再比青春更珍重的了！”青春是无价之宝，是我们生命的转折点。郭学军说：“大学生活是多姿多彩的，学生们要充分发展自己的兴趣和爱好，充实地度过大学生活，不要让青春留下遗憾，让自己在未来拥有一份美好的回忆。”
    回首过去，青春永驻。“汇华的考研率和就业率一直处于较高水平,汇华的学生都很刻苦努力，尤其是那些考研的学生，他们更加刻苦努力，历年来取得的优异成绩大家也是有目共睹。对于汇华保持着早自习和晚自习的习惯，有些人或许不能理解，但在我看来这是一种很好的做法。从某种程度上来看，不但是对高中学习的一种延续，而且会培养良好的学习习惯。”
    激流般的热情、幻梦般的憧憬、绝不妥协的坚贞——青春充满了魅力，充满了光辉，包含着无限的未来。青春是梦想，是激情,是幸福。郭学军勉励同学们：“要珍惜现在学习的时光，时间不会等人，不要等到来不及的时候再后悔莫及。年轻的我们要有坚定的目光,投向更远的地方。”
    

