理学部学生干部培训工作圆满结束

发布时间：2018-12-13 10:41:01 阅读数：198
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10091.html

        为进一步推进学校精神文明建设，提升学生干部管理水平，深化学生干部带头模范作用，自10月中旬至12月，理学部2018年“肩负使命、追求卓越”学生干部培训班圆满结束。本次培训采用了集中学习、素质拓展、分组讨论相结合的形式。
    在“集中学习”环节中，学部邀请河北师范大学汇华学院党委书记徐国强、学院团委副书记田玉彬、河北师范大学化学与材料科学学院团委书记张元、理学部学生工作副部长王玲平、河北师范大学在读研究生宋亚洲为学生干部做专题报告。报告分别以“学生组织作用和学生干部素质”、“如何成为优秀的学生干部”、“学生干部修炼手册—实践篇”、“不忘初心、坚定信念，争做优秀学生干部”、“我眼中的优秀学生干部”为主题，从不同角度，多维度地对学生干部进行定位，指出学生干部应摆正位置、认清工作重点，做到各负其责、各司其职。在“素质拓展”环节中，理学部学生干部在操场开展了以“如何增强团队意识”为主题的拓展活动。在“分组讨论”环节中，组织学生干部认真观看《榜样3》视频，分组交流心得体会，从中学习优秀党员的精神品质，提高自身能力和专业素质。最后，大家针对近期工作存在的一些问题和不足进行了反思与总结，学生干部表示要身先力行带头做好学生工作，充分发挥桥梁纽带作用。
    通过本次培训，学生干部在政治素质、道德素质和心理素质等方面都有了进一步的提高，为打造一支胸怀理想、心系同学、品学兼优、作风扎实的学生干部队伍奠定了良好的基础。相信理学部全体学生干部通过培训学习更能深刻理解并践行社会主义核心价值观，勇于承担社会主义建设者和接班人的光荣使命。
    （供稿：理学部；编辑：宣传中心）

