校企合作谱新篇 互利共赢谋发展——我院新增四家校企合作实训基地

发布时间：2018-12-14 16:35:36 阅读数：391
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10101.html

        为强化应用技能型人才培养，探索校企合作联合培养新模式，积极推进校企合作实训基地建设，我院与中广文通（北京）传媒顾问有限公司、河北天行健网络科技有限公司、石家庄智扬广告有限公司、石家庄藏诺生物股份有限公司四家企业于12月6日在校史馆举行了“校企合作实训基地” 授牌仪式。出席本次仪式的有学院党委副书记、副院长樊翠英以及各企业代表，传媒学部部长郑杏月主持仪式。
    
    樊翠英在授牌仪式中致辞，她指出，校企双方应加强合作，努力将社会对人才的专业需求融入课堂，进一步推进产教融合和校企合作纵深发展。随后中广文通（北京）传媒顾问有限公司总经理王云飞、河北天行健网络科技有限公司总经理胡鹏分别发言，他们肯定了学生在唐山市政府举办的“第三届国际房车旅游大会”实训期间的踏实态度与专业能力，改变了以往对三本学生的看法，并表示要继续深化合作，愿意接收更多的学生来企业实习。参与企业实训的2016级广告学专业的学生也进行了实战经验的分享与交流。
    为践行学院高水平应用技术型大学的目标，传媒学部致力于打通“学生‘走出去’和企业‘引进来’”双向通道，积极搭建学生理论学习和专业实训桥梁。今后还将继续围绕人才培养、就业指导、职业能力、教学科研等多方面与企业展开深入合作，实现“企业得人才、学校得发展，学生得成长”的多赢成效。
    
    （供稿：传媒学部；编辑：宣传中心）

