艺术学部举办第六期“榜样在身边”标兵宣讲活动

发布时间：2018-12-17 16:18:02 阅读数：202
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10102.html

        12月12日，艺术学部“榜样在身边”宣讲团第六期于图书馆一楼报告厅开讲，学部辅导员及2017、2018级学生代表参加此次活动。
    本期宣讲成员分别为2017届动画专业孙启明，现于西南林业大学攻读硕士学位；2017届美术学专业赵豆豆，现任职于晋州市朝阳小学。他们用平实的语言分享自己的经历，让同学们深刻地感受到大学生活的丰富多彩和未来面临的机遇与挑战。
    孙启明提出大学精神、大学气质、大学目标。一方面他结合自己大学时担任学生会主席的经历，阐释工作与学习并不冲突，告诉同学们要合理安排时间，既要兼顾学习，又要在学生组织以及活动中锻炼自己；另一方面，讲述了自己和团队参加比赛的获奖经历，激励学生要热爱专业，广学习、多钻研，在大学四年里不断提高自己的业务能力和水平。与此同时，他也分享了自己的考研经历以及读研以来的心得体会，引导学生向既定的目标前进，并且要形成有效的学习方法。
    赵豆豆结合经历讲述如何提升自己的“逆商”。参加工作后她通过自己的努力，所带班级各方面都成为优胜班，成功的由一名职场小白蜕变成一位有实力、有自信的挂牌老师，还兼有跨界主持的双重身份。在成功的背后，折射出她的付出和汗水，不但告诉同学们如何面对逆境、面对挫折、笑对难题，还引导他们抓住机遇、迎接挑战才会有更广阔的发展空间。
    这些“过来人”的宝贵经验不仅让同学们了解如何合理规划大学生活、如何在逆境中迎接挑战，还使他们对自己的大学有了更深的理解。
    艺术学部“榜样在身边”学生宣讲团自2017年4月成立至今已面向各年级学生宣讲6期，辐射1700余人。宣讲团的成立旨在通过“朋辈”教育，对学生进行思想引导、标杆引领、榜样熏陶，彰显先锋模范典型作用，成为学部思想教育的有力抓手。
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

