厦门工学院领导来我院考察交流

发布时间：2018-12-12 11:47:52 阅读数：309
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10090.html

        12月11日，厦门工学院资产管理公司总经理沈娇梅，计算机学院副院长吴柳熙等一行5人来我院考察交流人才培养和校企合作等工作。我院副院长杨继清、工学部部长段再超、学生工作副部长王峰及相关老师参加了交流活动。
    双方在第一教学楼201会议室召开了座谈会。在沈娇梅简单介绍了厦门工学院的情况，表明到访原因后，杨继清代表学院向厦门工学院沈娇梅一行的到来表示热烈欢迎，介绍了学院的整体办学情况和应用型专业人才培养的总体思路。我院一直以“以生为本，学生受益，校企共赢”为校企合作思路，多角度全方位地深入开展校企合作，致力培养高质量人才。我院之所以能够在全国280多所独立院校中排名前列，有赖于“两条腿走路”的办学理念，坚持传统专业高分考研，校企合作专业高质量就业。随着交流的深入，对方对我院的办学成就及校企合作方式给予了高度评价并展开了详细的咨询，段再超以计算机专业为例进行了介绍。工学部作为学院全面推进向应用技术型大学转型的试点单位，以“引企入校、订单班定向培养、实验室共建”等方式，与企业进行深入的校企合作，示范引领应用型专业改革和建设，通过校企合作的方式，有效地促进了学生专业技能提升和高质量就业。
    在段再超的陪同下，双方参观了学部的专业实验室，同时就专业设置、教师队伍建设、教学模式、创新创业等问题，结合两院的特色做法和工作成效进行了深入探讨和广泛交流。双方希望今后进一步加强校际交流，相互借鉴先进的工作经验，共同创建特色鲜明的应用型本科专业。
    
    （供稿：工学部；编辑：宣传中心）

