学院党委以“1+X”为载体落实党员活动日制度

发布时间：2018-12-13 15:03:38 阅读数：440
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10094.html

        一场小雪过后，校园里堆积了许多落叶和残雪，12月6日下午，学院直属教工第一党支部教工党员冒着严寒清扫了行政楼西侧和第六教学楼东侧区域，开展“周四党员志愿服务活动”，以实际行动擦亮党员身份，创建文明和谐美丽校园。
    为持续推动全面从严治党向基层延伸，切实树立党的一切工作到支部的鲜明导向，进一步聚焦党建主业凝聚攻坚力量，增强党支部的凝聚力、战斗力和活力，根据学校党委的统一部署，自2018年9月以来，学院党委以“1+X”即理论学习和丰富的志愿服务活动为载体，扎实有序地开展党员学习教育，践行全心全意为人民服务的宗旨，辐射带动团学组织和全院师生掀起学习践行热潮。
    从严“部署督导”促落实。9月11日，学院党委转发了《中共河北师范大学委员会关于实行“党员活动日”制度的实施意见》，要求各单位认真学习领会，严格贯彻执行。活动开始前，学院党委通过网络办公系统及微信群作出周四党员活动日安排指导意见，制定系统的学习计划，并要求各党支部将活动时间地点上报党委，制定活动实施方案，做到活动之初有规划，活动推进有秩序，活动完成有记录。11月6日，学院党委召开专题会议，听取了基层党组织落实周四下午党员活动日制度的情况汇报，并对下一步落实该制度进行指导部署。
    规范“严肃的1”抓日常。学院严格落实每周周四下午固定党员活动日制度，以支部为单位，通过集中学习、个人自学、小组讨论、党课教育、观看影像资料、知识竞赛、开设微信学习专栏等多种形式开展学习党的方针政策、时事教育、党建研讨等理论学习活动，增强理论学习的感染力和吸引力，提高理论学习效果，学院领导以普通党员身份带头参加支部活动。学习内容丰富，包括学院党委部署的党章党规学习、习近平新时代中国特色社会主义思想、宪法学习、全国教育大会精神等专题学习内容，同时各支部结合实际开展了形式多样的理论学习活动，传媒学部第一党支部结合新闻学专业特点，通过学习《人民日报》、《河北日报》中的《中国共产党为什么能担当》等精彩文章，将政治理论和专业素养学习相结合。文学部学生第二党支部开展了“党章应知应会100题”知识竞赛，加深对党章的理解和认识。理论学习搭建了党员活动经常化平台，建立了规范化、常态化的党员活动制度，不断增强党员的党性意识、责任意识和宗旨意识。
    突出“活泼的+X”重实效。学院党委在每周四理论学习的基础上，积极拓展“+”的内容，把理论学习与丰富的党员志愿服务活动、师生集体学习等结合起来，做到规定动作不走样，自选动作有创新。
    校内志愿服务活动如火如荼。工学部党总支常态化开展电脑维修小分队党员志愿服务活动，活动分qq群预约服务和定点服务两种形式，预约服务随叫随到，无固定时间地点，定点服务于周四活动日在固定地点开展电脑维修、软件硬件培训等活动。直属教工第四党支部开展“文明校园 党员先行”志愿服务活动，支部每一位党员身体力行清扫了行政楼及教学楼绿化带，车棚，各教学楼宿舍楼楼顶，整理裁剪楼顶电线，疏通排水管道，提高了房顶的排水性能。
    校外志愿服务活动广泛深入。经济管理学部第一党支部组织支部党员每周四进驻桥西区国税局云办税厅，为来访群众进行系统操作流程的指导，网上预约排号的推广，简单业务咨询等，获得群众好评。传媒学部学生党支部党员、积极分子来到石家庄火车站东广场开展义务指路服务。2017级特殊教育专业的同学每周四下午到河北省残联康复指导中心辅助老师对自闭症儿童进行帮扶。
    坚持“以党带团”广覆盖。全院各级团学组织积极响应共青团中央“青年大学习”的号召，各支部组织支部成员集中学习“青年大学习”网上主题团课，完成“新时代”、“四个自信”、“四个意识”三期主题学习。全院团员青年掀起学习宣传贯彻习近平总书记7.2重要讲话精神和团十八大精神的热潮，6000余名团员青年积极参与石家庄市共青团“不忘初心·牢记使命”学习团十八大精神知识竞赛。各基层团支部广泛开展“不忘跟党初心·牢记青春使命”主题团日活动100余场次，主题团日活动设计与青年学生的亲身需要相结合，征集学生的意见，帮助青年学生端正态度，激发活力，避免各活动流于形式，切实保证活动取得实效。
    除此之外，各基层党组织党员积极分子在课余时间积极开展理论学习及志愿服务活动。艺术学部党总支组织师生党员于9月30日前往陆军工程大学石家庄校区参加国庆阅兵，接受爱国主义教育。附属小学利用晚上时间组织住校党员教师集中学习。教育学部特殊教育专业每周末在西清公园协助桥西区智协组织由智障人士组成的“心飞合唱队”排练节目或开展各类户外活动。外语学部党总支与石家庄市动物园共建志愿服务基地，开设双语“动物课堂”，学生党员、积极分子利用周末为游客提供双语讲解，提升了游客的游览体验，宣传了保护自然、爱护动物的理念。艺术学部走进四所幼儿园开展传统文化进校园活动，以歌舞绘画的形式在孩子们中开展“传统文化”、“红色文化”教育。艺术学部第四党支部将“红歌唱响”活动引进“中国近现代史纲要”课堂，以舞台实践的形式呈现历史瞬间。
    参与活动的党员纷纷表示，党员定期开展活动，使我们增强了党员意识，更了解身上的社会责任，为发挥党员先锋模范作用、扎实做好本职工作激发了巨大正能量。
    “周四党员活动日”为广大党员搭建了经常受教育、确保先进性的平台，让参加“党员活动日”成为党员的行动自觉，进一步促进了党内生活常态化、规范化、制度化，有效激发了支部党建新活力，为提升党支部建设水平起到了重要的作用。
    

