我院第四期“青马工程”培训班暨第四期学生骨干领导力训练营正式启动

发布时间：2018-12-10 16:11:55 阅读数：282
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10083.html

        12月6日，我院第四期“青年马克思主义者培养工程”（以下简称“青马工程”）暨第四期学生骨干领导力训练营开班仪式在图书馆一楼报告厅举行。教务处处长赵亮、团委书记李超、各学部团总支书记、第四期“青马工程”培训班暨第四期学生骨干领导力训练营学员参加了开班仪式。会议由团委副书记田玉彬主持召开。
    启动仪式上，田玉彬向全体学员介绍了第四期“青马工程”培训班暨第四期学生骨干领导力训练营的基本情况，对本期培训班的目的、意义、内容、形式作了详细介绍，接着宣读了培训班的管理制度；工学部张彤作为学员代表发言；理学部李成帅带领全体学员进行了宣誓；李超指出，举办“青马工程”培训班是全面落实团中央《“青年马克思主义者培养工程”实施纲要》的要求，同时也是深入贯彻全国、全省高校思想政治工作会议精神，推进《中长期青年发展规划》在我院落实的有效载体。要求学员在理论学习中提高认识，在实践锻炼中坚定信念，在日常工作中发挥作用，同时希望学员能坚定理想信念、端正求学态度、培育创新精神，在实践中求真知、长本领、成栋梁，努力提升自身综合素质，提升社会竞争力，夯实服务社会的能力。最后，鼓励同学们珍惜此次培训机会，认真参与，在青春奋斗中励志勤学、刻苦磨炼、成长进步、绽放光彩。
    赵亮为第四期“青马工程”暨第四期学生骨干领导力培训班授旗，标志着我院第四期“青马工程”培训班暨第四期学生骨干领导力训练营正式启动。
    第四期“青马工程”培训班暨第四期学生骨干领导力训练营由团委和教务处联合举办，旨在通过理论培训、社会实践、素质拓展、社会调研等形式引导团学骨干提高政治素养、提升思想境界、感受社会发展变化、锤炼精神品格，培养并造就一批用马克思主义中国化最新成果武装的青年马克思主义者，使他们进一步坚定跟党走的信念，做坚定践行习近平新时代中国特色社会主义思想的青年马克思主义者。
    
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

