徐建平教授做客学院“名家讲堂”

发布时间：2018-12-10 15:56:47 阅读数：190
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10080.html

        12月5日下午在第一教学楼405教室，历史文化学院教授、博士生导师徐建平应邀做客“名家讲堂”，为历史学专业学生作了“漫谈大学历史学习方法与论文写作”的专题讲座。
    徐建平教授从课堂教学和实践教学两方面讲解了历史学专业具体学什么，接着结合实例着重为大家阐释了历史学专业的学习方法：一是要有问题疑义和质疑精神；二是要学会客观地分析和解决问题，养成独立思考的习惯；三是要博览群书，尤其重视对历史原典和文献的阅读，不断扩大学术视野；四是要充分利用校内外数字和网络资源展开学习。徐教授还为大家介绍了大量的公共学习资源。最后她从选题、资料、研究方法和研究视角四个方面为同学们进行了论文写作的指导。
    本次讲座是文学部持续推进学风建设、改进学生学习方法举办的系列活动之一。此外，学部还邀请了文学院易卫华和袁世旭、历史文化学院董文武等老师从不同的角度为学生进行专业学法教育，增强了2018级新生对专业的认知和学习热情，提升了同学们的专业学习效率，有效推动了文学部学风建设。
    
    （供稿：文学部；编辑：宣传中心）

