院团委举办“国家宪法日”专题讲座

发布时间：2018-12-11 10:40:07 阅读数：164
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10084.html

        12月6日下午，应学院团委邀请，中国法学会会员、河北省法学会宪法学研究会理事肖文彪律师于大学生活动中心为我院学生作了题为《恪守宪法原则 弘扬宪法精神 履行宪法使命——习近平新时代法治思想学习》的专题讲座。
    肖文彪律师由庄重神圣的“宪法宣誓”切入讲座主题，为广大学生回溯了我国社会由人治到法治的历史演变，介绍了我国宪法制定和修订的发展进程，并对宪法的根本属性进行了详细阐述。在谈及宪法的作用时，肖文彪律师列举了古今中外的大量例证，对宪法保障权利、限制权利、维护稳定、规范行为等作用进行了生动说明。最后，肖文彪对广大学生深刻认识宪法，捍卫宪法尊严，维护社会公义寄予了殷切期望。他希望同学们认识、牢记“宪法是国家的根本法”，学好宪法，维护宪法。
    12月4日是我国第五个国家宪法日，为进一步学习宪法知识，体会宪法权威，院团委策划并安排了本场讲座，希望广大青年学生自觉履行宪法要求，弘扬宪法精神。
    （供稿：团委；编辑：宣传中心）

