工学部举行“CUUG专项助学金”成立暨第一届发放仪式

发布时间：2018-12-12 11:36:28 阅读数：182
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10086.html

         学习成就梦想，爱心点燃希望。12月10日上午，工学部在第一教学楼201会议室举行了“CUUG专项助学金”成立暨第一届发放仪式。汇华学院院务委员李孟建、CUUG总经理陈卫星、工学部部长段再超、学生工作副部长王峰以及相关辅导员出席了本次仪式。
    李孟建代表学院向关心学生成长，支持学院发展的CUUG公司领导表示感谢。我院自2013年与Oracle WDP运营商CUUG实训基地深入开展校企合作以来，CUUG已支持我院开展过十多场专业讲座，举办过2次“CUUG杯”Oracle大数据知识竞赛，捐赠笔记本电脑6台，支持我院改造升级多功能教室及实验室各1个，连续五年培养近200名优秀学员，为工学部提升学生实践能力与就业质量做出了杰出的贡献。此外，李孟建对享受“CUUG专项助学金”资助的15名家庭贫困的学生提出了要求和希望。希望同学们坚定信念、自强不息，努力学习、早日成才。要把来自CUUG的这份关爱，转化为勤奋学习、刻苦钻研的内在动力，做到用学习充实人生，用知识成就自我。更要常怀感恩之心，要接过爱心接力棒，做爱心传递者，帮助他人、回馈社会，在奉献社会中实现人生更大的价值。
    CUUG总经理陈卫星用朴实的语言表达了他与我院诚挚的合作情意以及对受助学生的殷切期望。发言后，陈卫星与李孟建为“CUUG专项助学金”揭牌，并为我院15名受助同学各发放了1000元的助学金。最后，学生代表林文琪做了感谢发言，表示会谨记CUUG公司和学校的帮助，好好学习技术，用自己的实际行动回报公司和学校，把学到的技术和知识运用到社会建设中去，为学校和公司增光添彩。
    
    爱心助学是一项功在当代，利在千秋的社会公益事业。它不仅帮助贫困生完成学业，更在全院乃至全社会弘扬了一种无私奉献、助弱济困的良好道德风尚。同时，工学部会充分利用公司的教育资源，深入加强与CUUG的合作，在订单人才培养、资质认证培训、校内校外实习实训等方面，为学生的专业发展与就业提供更丰富更广阔的选择空间与渠道。
    
    （供稿：工学部；编辑：宣传中心）

