院团委开展世界艾滋病日系列主题宣传活动

发布时间：2018-12-10 15:26:14 阅读数：164
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10079.html

        今年12月1日是第31个国际艾滋病日，院团委围绕“主动检测，知艾防艾，共享健康”的主题，联合团省委、团市委、石家庄卫生和计划生育委员会、石家庄疾控中心、桥西区疾控中心通过开展专题讲座、现场咨询、知识竞赛、橱窗宣传、新媒体推送等方式积极开展预防艾滋病宣传活动。
    12月2日、12月4日分别邀请石家庄市性病艾滋病防治所所长邱延超、副主任医师王莹莹为我院学生作了两场专题讲座。讲座通过数据和案例的讲解，为同学们介绍了当前艾滋病存在的基本情况、艾滋病传播的途径、危害及预防措施，号召同学们洁身自好，养成良好的生活习惯、抱有正确的情感态度、树立高尚的道德操守，珍爱自我、珍爱生活、珍爱生命。
    学院青年志愿者协会红十字会部积极参与防艾宣传，在餐饮中心东广场举办了以“用爱战胜‘艾’”为主题的艾滋病防治宣传活动。通过发放预防艾滋病的知识手册，摆放宣传展牌，发放印有防艾知识的小礼品等方式，普及有关艾滋病的常识及防范措施，吸引同学们的关注。在志愿者们的号召下，同学们踊跃地在宣传横幅上留下了自己的名字。组织“青春红丝带”防艾知识竞赛，同学们积极参与，选拔代表队参加团市委、市卫生和计划生育委员会举办的“青春红丝带”省会大学生防控艾滋病知识竞赛。
    学院团委每年持续开展“世界艾滋病日”主题宣传活动，在每年12月前后通过系列宣传活动，激发广大学生的社会责任感和参与热情，让更多的学生关注了解艾滋病，积极参与到预防艾滋病的志愿者行列中。系列活动的开展进一步提高了学生自我保护意识和预防艾滋病的能力，传播了艾滋病防控理念和防治常识，提升了同学们的知艾防艾意识，在校园内营造了良好的防艾氛围。
    （供稿：院团委；编辑：宣传中心）

