理学部开展“学职业规范，做优秀教师”系列学习活动

发布时间：2018-12-12 11:39:27 阅读数：217
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10087.html

        为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻落实全国教育大会精神，扎实推进《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》的实施，进一步加强师德师风建设，明确新时代教师职业规范，近日，理学部组织开展了《新时代高校教师职业行为十项准则》《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》《新时代中小学教师职业行为十项准则》系列学习活动。
    11月26日，理学部组织全体教师在第二教学楼会议室学习《新时代高校教师职业行为十项准则》《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》。理学部部长王薇带领全体教师学习了《准则》《指导意见》的相关内容，她指出，在工作中必须落实立德树人根本任务，增强使命感和责任感，弘扬高尚师德师风，牢固树立“底线红线”意识，为培养创新型、复合型、应用型人才贡献自己的力量。理学部学生工作副部长王玲平强调，作为师范生人数最多的学部，辅导员要以多种形式和措施组织全体师范生开展行为准则学习活动，在日常学习生活中要严格自律，提升素质，为将来走向教师岗位奠定基础。之后，全体教师积极讨论发言，表示在工作中要自觉对照准则，时刻自重、自省、自警、自励，把教书育人和自我修养结合起来，立足岗位做贡献，教好书、育好人，争当新时代教师的表率。
    理学部第一、二、三、四学生党支部先后于11月29日、12月6日“党员活动日”组织全体学生党员、入党积极分子开展《新时代中小学教师职业行为十项准则》主题学习活动。理学部大学生自律委员会，制作《新时代中小学教师职业行为十项准则》学习宣传材料，张贴在宣传栏并分发至各班，以便同学们深入学习与交流。理学部2015至2018级全体师范生，于12月3日至7日在辅导员带领下，以主题班会、演讲比赛、专题研讨会、线上竞答等多种形式开展《新时代中小学教师职业行为十项准则》学习活动，同学们纷纷表示，作为一名师范生，在今后的学习与生活当中，应不忘初心，严于律己，刻苦学习，切实提高自己的职业道德素养，规范教学行为，为将来走向教师岗位打下坚实的基础。
    今后，理学部将坚定不移地贯彻落实《十项准则》，切实提高全体教师与师范生思想觉悟，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，切实把思想和行动统一到全国教育大会精神上来，真正把教书育人和自我修养结合起来，进一步做好师德师风建设、学风建设以及师范生职业能力与素养的提升工程，为学院发展做出应有的贡献。
    （供稿：理学部；编辑：宣传中心）

