和谐校园，安全为先——外语学部多措并举推进校园安全文化建设

发布时间：2018-12-11 10:41:36 阅读数：215
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10085.html

        11月29日，外语学部第二届校园网贷情景剧大赛在第五教学楼304教室圆满落幕，这是外语学部“和谐校园，安全为先”安全教育系列活动之一。外语学部坚持“生命至上、安全第一，预防为主，综合治理”的工作方针，突出“安全发展”主线，积极开展安全教育活动，认真排查各类安全隐患，采取一系列举措推进校园安全文化建设，共创平安校园。
    落实安全责任制度，建立层层负责的安全责任体系。外语学部认真落实《河北师范大学汇华学院2018年“校园安全教育月”活动实施方案》精神，成立校园安全教育活动领导小组，召开专门会议，统一思想，提高认识，建立学部、班级、宿舍三级安全责任体系，明确安全责任人，促进安全教育工作的顺利进行；制定安全隐患排查清单，对教学楼、教室和办公室、学生宿舍进行了安全大检查，排查隐患，限期整改；建立安全检查长效机制，坚持定期检查与抽查相结合，及时查处和消除安全隐患。
    加强师生安全教育，建立人人参与的安全防范体系。学部开展主题班会、校园安全情景剧、手绘安全海报、安全教育视频展播等多种形式进行思想教育活动；开展以国家安全、消防安全、网络安全、求职安全以及防诈骗、防事故、防盗窃、防火灾、防非法借贷非法集资等为主要内容的专项安全教育活动，提高广大师生的安全意识和防范能力；开展“校园是我家、教室是我家、宿舍是我家”的安全教育宣传，发挥学生的主体作用，调动学生参与安全文化建设积极性，促进学生自查自改，提高学生自我安全和维护校园安全的意识。
    外语学部通过开展“平安学部”、“平安班级”、“平安宿舍”的基层创建活动，增强了师生的安全防范意识，提高了学生的自我保护能力，为推进校园安全文化建设起到了良好的促进作用。
    （供稿：外语学部；编辑：宣传中心）

