我院召开基层党组织书记抓党建述职评议考核会议

发布时间：2019-1-19 10:27:26 阅读数：309
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10169.html

        
    1月18日上午，我院党委在图书馆会议室召开基层党组织书记抓党建述职评议考核会议。学院党委委员和党员院级领导出席会议，各党总支书记、直属党支部书记参加会议。会议由党委书记徐国强主持。
    会上，徐国强向大家介绍了开展基层党组织抓党建述职评议考核的目的、意义及相关工作要求。
    各基层党组织全面总结了2018年以来履行党建工作职责情况、完成目标任务、存在问题及努力方向。8名党总支书记作了现场述职，7名直属教工党支部书记作了书面述职，党委书记徐国强、党委副书记樊翠英采取“一述一评”方式，对各党总支书记2018年抓党建工作情况逐一进行了点评，肯定了各基层党组织过去一年在党建工作中取得的成绩，也指出了存在的不足及今后努力的方向。述职后，参会人员进行了现场评议，填写了评议推荐票。
    会议认为，各基层党组织对上级文件会议精神、工作部署，都进行了认真的贯彻落实，在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、履行基层党建“第一责任人”职责、推进“两学一做”学习教育制度化常态化，落实“三会一课”制度、推进学院党委重点工作党员志愿服务活动等方面做了大量工作。今后，各基层党组织书记要按照新时代党的建设总要求，始终把党的政治建设摆在首位，严格落实全面从严治党和意识形态工作责任制，教育引导广大师生树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，落实“两个维护”，围绕立德树人根本任务和学院中心工作，抓党建促发展。
    

