我院召开学生社会实践活动领导小组工作会议

发布时间：2018-12-10 15:59:03 阅读数：184
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10081.html

        12月7日上午，学院学生社会实践活动领导小组会议在行政楼第二会议室召开。院务委员、党群工作部部长、学生社会实践活动领导小组副组长李振国及领导小组成员参加会议。会议由学院党委副书记、副院长、学生社会实践活动领导小组组长樊翠英主持。
    会上，樊翠英对现阶段我院学生社会实践的整体工作开展情况进行了说明。团委副书记田玉彬汇报了我院2018年学生暑期社会实践工作的开展情况。在今年的社会实践中，全院共组建了7支院级重点集中队、698支同乡实践队，共计6000余名师生以不同方式参与到社会实践活动中，实践区域覆盖全省160余个县市区。实践师生结合自身专业、特长，广泛开展理论普及宣讲、省情民生调研、服务乡村振兴、服务基础教育、改革开放40周年调研、专业实习实践等活动，在社会实践的广阔舞台中，经受锻炼、收获成长。我院团委新媒体平台发送实践快讯87篇，团委新浪微博“汇华学院2018年社会实践”话题阅读量超过100万。社会实践活动得到了各地政府、广大干部群众的热烈欢迎和大力支持，搜狐网、雄安网、石家庄电视台等多家媒体对我院暑期社会实践活动给予以宣传报道。
    团委书记李超围绕建立稳定社会实践基地、强化同乡队项目化、过程化管理，加强学生社会实践宣传等几个方面对进一步推进我院学生社会实践活动开展提出了建议和意见。与会人员对我院学生社会实践工作进行了讨论，为我院进一步做好学生社会实践工作积极出谋划策。
    会议指出，我院历来高度重视学生社会实践工作，充分肯定社会实践的育人功效，要积极引导广大师生投身社会实践活动，体察民生民情、把脉时代发展，真正地把社会实践活动打造成为我院开展思想政治工作和青年师生成长成才的重要载体。各单位要加深认识，高度重视学生社会实践工作，在巩固现有成绩基础上，不断开拓创新，积极创造条件，进一步推进我院学生社会实践活动蓬勃开展。
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

