图书馆开展消防实操培训及演练活动

发布时间：2018-12-10 15:14:43 阅读数：130
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10077.html

        为提高师生的消防安全意识和防灾救灾能力，12月5日，图书馆与安全工作处开展了消防实操培训及演练活动。图书馆教工与勤工助学学生全部参加，安全工作处工作人员进行了现场讲解和指导。
    馆长赵秀丽强调，本着读者第一，服务育人的理念，图书馆要在保障读者人身安全和图书馆财产安全的基础上为广大师生提供安全舒适的环境和丰富优质的资源。安全工作处刘建余对火源的类型作了介绍，针对图书馆的易燃物品重点讲解了干粉灭火器的使用方法及扑救要点，并进行了现场演示。随后，到场师生按照“一摇、二拔、三稳、四压”的操作要点体验了灭火器的使用方法，加深了理解和认识，最终将现场火源成功扑灭。
    图书馆作为学院的消防安全重点单位，一直高度重视消防安全工作，每年组织师生参加消防实操培训演练活动。本次活动以“校园安全教育月”为契机，全面排查安全隐患，认真落实安全制度，责任落实到人，建立长效机制，确保工作落到实处，为构建平安校园保驾护航。
    （供稿：图书馆；编辑：宣传中心）

