后勤处召开安全工作会议

发布时间：2018-12-6 11:05:25 阅读数：251
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10068.html

        为切实做好我院后勤领域的安全工作，积极落实河北省教育厅下发的《关于切实做好岁末年初学校安全工作的紧急通知》，在前一段学院院长和学院党委书记带队检查的基础上，12月4日下午，后勤处召开安全工作会议。后勤处处长左延彬出席会议并对我院后勤领域安全工作进行部署，后勤处全体员工及我院食堂经理、物业公司经理、学生浴室负责人参加了此次会议，会议由后勤处副处长韩志鹏主持。
    韩志鹏传达了《关于切实做好岁末年初学校安全工作的紧急通知》的精神，回顾了近期新闻报道的安全事故。
    后勤处处长左延彬对参加会议的各岗位人员提出了思想上高度重视安全工作，提高责任意识，多思考、勤动脑、多项举措并举将安全隐患消除在萌芽状态三项基本要求，并结合近期安全隐患排查工作和身边安全生产事故案例指出安全生产责任重于泰山，排查解决安全隐患，每个人都责无旁贷。左延彬强调要继续开展拉网式的安全隐患排查，包括学生宿舍楼、食堂、浴室、配电间等重点区域，将排查的安全隐患列出清单，建档立账，照单对号，限时整改。同时，左延彬对我院刚闭幕的学代会中学生代表关于后勤安全保障方面的提案进行了通报，对后勤各项工作尤其是安全工作提出了严格明确的要求。他要求各个岗位的工作人员要向对待自己的孩子或者弟弟、妹妹一样心系学生，为我院广大师生提供有力的安全后勤保障，积极参加志愿服务活动，建设美丽校园，安全校园。
    （供稿：后勤处；编辑：宣传中心）

