艺术学部开展“奋进四十年——盛歌颂开放，丹青绘改革”主题活动

发布时间：2018-12-5 17:23:53 阅读数：220
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10065.html

        11月30日，艺术学部“奋进四十年——盛歌颂开放，丹青绘改革”主题音乐会暨文艺作品颁奖晚会在北院音乐厅隆重上演。汇华学院党委副书记、副院长樊翠英，团委书记、学生处副处长李超，艺术学部副部长刘媛、徐宁宁，学部师生代表、学院“青马工程”培训班学员近400人共同观看了演出。
    2018年是中国改革开放40周年。为认真贯彻落实党的十九大精神，总结好、阐释好、宣传好改革开放以来的伟大业绩，讲好改革开放故事，艺术学部组织了“奋进四十年——盛歌颂开放，丹青绘改革”系列活动，开展“异想天开海报设计大赛”、“时代赞歌书画创作大赛”、“献礼改革优秀电影展播”、主题音乐会暨文艺作品颁奖晚会。
    11月，学部开展“献礼改革优秀电影展播”活动，电影以两岸关系、教育改革、大学生家国情怀、不忘初心为序章，先后播放《云水谣》《中国合伙人》、《后会无期》、《无问西东》等影片，观影人次达1000余人。
    美术学、书法学、设计学类专业学生用专业作品描绘光影四十年。在“时代赞歌书画创作大赛”中，同学们用一幅幅书画作品反映了改革开放带来的社会、经济、民生、科技、人文等全方位的变化。在“异想天开海报设计大赛”中，学生们的作品主题鲜明、内涵丰富、形式多样，传承创新相得益彰。他们用专业技能释放青春激情、追逐青春理想。经过专业教师的评选，最终从278幅参赛作品中评选出62幅获奖作品。11月29日，学部在学校主干道对优秀作品进行展出，吸引了众多师生驻足观赏。11月30日，艺术学部精心策划了“奋进四十年——盛歌颂开放，丹青绘改革” 主题音乐会暨文艺作品颁奖晚会。整台音乐会在一曲耳熟能详的《春天的故事》中拉开序幕，表演者深情演绎了一首首赞美祖国的歌曲，抒发对伟大祖国的热爱之情，给全场观众带来经久不息的感动。在“异想天开海报设计大赛”、“时代赞歌书画创作大赛”中获奖的三位学生代表与观众一同分享了他们的创作理念，并号召同学们在校期间调整自我，提高自我，为迎接未来的机遇和挑战做好准备。
    近年来，艺术学部重视在关键时间节点上开展集中性主题教育活动，引导广大青年学生不忘初心、牢记使命，激励广大师生进一步统一思想、坚定信心，写好立德树人德“奋进之笔”。
    
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

