艺术学部扎实开展期中教学检查工作

发布时间：2018-12-10 15:12:43 阅读数：148
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10076.html

        为深入了解教学运行状况，促进教学质量提高,加强教学信息反馈，创建学部优良学风，艺术学部扎实开展本学期期中教学检查工作。
    开展座谈、倾听声音，加强师生沟通
    学部于第10-11教学周，面向各专业组织开展了3场教学中期座谈会，学部部长、教学工作副部长、教师代表以及学生代表,共计80余人参加了座谈。
    座谈会上，学生代表从教学设施、课程设置、教师授课、学习方法、第二课堂、艺术实践、考研就业等方面与老师们进行了深入的沟通交流。老师们就学生代表提出的问题进行详细解答，对学生代表提出的各种意见及建议进行详细记录并给予了积极回应，鼓励学生把对教学方面的想法及时反馈到学部，畅通学部与学生之间的沟通渠道，共同促进教学质量的提高。 
    联络教师、征求意见，共同培养学生
    学部利用网络平台向各专业任课教师120余人发放了《艺术学部2018-2019-1教学期中检查问卷》，从学生的课堂出勤、听课状态，学部的教学管理、班级管理等方面收集到了更为准确细致的教学反馈信息，还特别征求曾获“教学优秀奖”教师的意见和建议，共同探讨艺术类学生课堂管理、教学方法等，多角度推进学部的教风建设、学风建设、教学管理等。
    树立标杆、明确任务，发挥骨干作用
    强化标杆的带动作用，注重班干部管理培训。要求班干部强化个人思想意识，了解自身工作任务，明确个人工作职责，发挥先锋模范作用。起到“桥梁和纽带”作用，加强师生之间的联系。起到“闹钟”的作用，多在关键时刻提醒大家，谁负责的工作，谁落实，没完成的工作抓紧做。起到“显微镜”的作用，注意发现班级同学的长处、闪光点，发挥班集体的优势和特点，也要注意发现班内的问题和隐患，及时反馈到学部。
    艺术学部多方面、多层次、多形式积极有效地开展教学期中检查工作，全方位了解教学基本情况的现状，对提高教师教学质量、加强学部教学管理、优化学风建设起到了积极的推动作用。
    （供稿：艺术学部；编辑：宣传中心）

