技术引领，创新实践——工学部IT商业项目研究室成果显著

发布时间：2018-12-10 15:24:32 阅读数：250
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10078.html

        为加强学院特色专业建设、加速传统专业向应用型专业转型，同时促进学生创新创业能力的培养，工学部于2016年11月挂牌成立IT商业项目研究室。两年来，多支学生团队在专业教师的带领下积极参与IT项目研发，成果颇丰。目前，研究室成员由霍利岭、边玲、吕晓晴、魏娜娣、李晓超等专业教师和部分学生团队组成。
    据初步统计，工学师生团队共完成校内项目和商业项目30余个，团队依托研究室进行项目开发和测试，不仅提高了项目实践能力，也提高了学生的创新和就业能力。团队内甚至有不少学生自行承接商业项目，在提高个人项目实践能力之余还获得一定收益。更令人惊喜的是在IT商业项目研究室的引领下，工学部计算机类专业的学生纷纷主动学习热门IT技术，尝试承接项目，提升专业技能，整个学部专业技术学习氛围浓厚。目前，研究室已有两位成员毕业，均在石家庄市找到了满意的工作，真正达到了以项目促学习，以技术促就业的目的。
    工学部近年来始终把鼓励科技创新、培养应用型人才、提升学生就业竞争力放在教学工作的首位，营造自学、乐学、互学的学习氛围，培养学生敢于竞争与团队协作相结合的专业精神，充分体现应用技术型专业的学科特色以及我院大力培养应用技术型人才的办学目标。IT商业项目研究室的丰硕成果是学部不断探索教学改革和建设特色专业的最好体现，也激励着广大工学青年学子砥砺前行。
    部分学生项目展示：
    1.汇华学院共产党员志愿服务活动网站：http://222.30.226.10/zyfw/
    2.微信公众号“汇华社区”
    3.“海滨跑跑”微信小程序
    4.“汇华空余教室查询系统”微信小程序
    （供稿：工学部；编辑：宣传中心）

