法政学部开展12·4国家宪法日系列宣传教育活动

发布时间：2018-12-7 15:47:08 阅读数：197
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10072.html

        12月4日，在第五个国家宪法日来临之际，为弘扬宪法精神，增强宪法意识，法政学部开展了以“贯彻新宪法，迈向新时代”为主题的宪法宣传教育系列活动。
    普法宣传，弘扬宪法精神。12月4日，法政学部青年法学社在餐饮中心东广场开展了宪法宣传活动，向全院同学发放“2018宪法修正案”宣传单页，提供法律咨询服务，详细解读了宪法相关规定及精神，宣传宪法内容，并介绍了设立国家宪法日的目的意义，倡导广大同学尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法，为12·4国家宪法日宪法宣传教育活动拉开了帷幕。
    宪法宣誓，增强法律意识。12月6日，法学社在第三教学楼215开展宪法宣誓活动，法学专业80余名学生参加宪法宣誓。在庄严的氛围中，在场的每一个人举起右拳，郑重宣誓，从内心深处接受宪法的教育与洗礼，一种庄严、庄重的使命感和责任感油然而生，从内心树立起忠于宪法和法律的理念。最后，学部部长周桂英进行总结讲话，她说，今天我们面向国徽进行宪法宣誓，不仅仅是一个活动，更要把宪法精神牢记于心，不忘学法初心，牢记责任使命。她强调，作为法学专业的学生，我们不仅要学习宪法，更要在行动中遵守宪法，爱护宪法，信仰宪法。作为未来的法律人，一定要自觉成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
    模拟法庭，开展第二课堂。在宪法宣誓活动结束后，由2017级法学专业学生精心准备的模拟法庭在第三教学楼215教室进行，活动分为情景再现和模拟庭审。情景再现讲述了一名在校大学生携带凶器进行抢劫的事实，模拟庭审活动让学生更进一步了解法庭审理案件的整个流程和细节，以动态、形象的方式展示了运用法律条文解决社会问题的过程，做到了理论联系实际，学以致用。活动最后，学部教学副部长王瑜对活动进行了总结点评，她强调，第二课堂是第一课堂教学活动的延续，能够拓展课堂教学的广度和深度，是全面提升学生综合素质的有效途径。她结合2015级法学专业法律职业资格考试取得的成绩及往年考研、就业情况，证明了法学专业的人才培养效果，鼓励大家牢固专业基础，提升综合素质。
    本次国家宪法日系列活动大力弘扬宪法精神和社会主义法治意识，广泛普及了宪法修正案的相关知识，有效提升了广大法学同学的宪法意识，培养了学生尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的精神品质，让宪法精神深入人心，今后，法政学部将继续开展相关活动，为推动法治建设贡献力量。
    
    （供稿：法政学部；编辑：宣传中心）

