我院学生资助工作领导小组召开会议

发布时间：2019-1-18 16:42:22 阅读数：249
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10168.html

        近日，我院学生资助工作领导小组召开会议，全面总结了2018年学生资助工作，研讨进一步做好资助工作举措。领导小组组长、院长阎福玲，副组长、党委书记徐国强，小组成员、院领导崔建国、樊翠英、杨继清出席会议。
    樊翠英向领导小组介绍了2018年学生资助工作的整体情况。2018年，我院扎实开展资助政策宣传；开通“资助热线”并确保暑假不断线；服务学生顺利获得助学贷款；把牢资助信息安全关；完成相关资助制度的修订；规范国家资助项目、校内资助项目评审；严格落实应征入伍学生资助政策；积极开拓社会资助项目；加大困难学生就业资助力度；提高校内勤工助学学生补助额度；召开家庭经济困难学生座谈会；选树励志典型，发挥资助育人作用。
    会议认为，2018年学院资助工作规范有序，相关部门做了大量工作，取得了显著成效。针对下一步工作开展，阎福玲指出，各部门要高度重视教育扶贫工作，认真学习研究上级资助工作相关文件，及时修订学院的相关制度，把资助工作做实、做细，让学生得到实实在在的实惠。徐国强强调，学生工作部门及各学部要认真做好各类奖助学金评定工作，做到公正公平公开；要关注特情学生，尤其是发生自然灾害地区的学生以及本人或家庭成员生重病的学生，深入了解学生需求，及时给他们送去学院的关爱。
    会议决定，在今后的工作中进一步加大学生资助力度；不断提高资助工作精准度；挖掘宣传先进，强化资助育人效果。

