传媒学部第四届印象·筑梦专业推介会成功举办

发布时间：2018-12-7 15:49:04 阅读数：220
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10073.html

        11月29日，传媒学部第四届“印象·筑梦”专业推介会在音乐厅隆重举行。汇华学院副院长杨继清，院领导黄文艳，新闻学专业主任位迎苏教授，广告学专业主任宋维山副教授，教务处处长赵亮，传媒学部部长郑杏月以及传媒学部的其他老师出席本次推介会。
    传媒学部“印象•筑梦”推介会连续举办了四年，已经成为学部的品牌特色，旨在为大一新生做专业推介，树立专业学习的目标。推介会以极具专业特色的学部短片开场，向大家介绍了学部的发展成就和特色专业实践活动，展示了各专业共45位老师的学术成就、讲课风格与特点，让学生更加直观地了解传媒雄厚的师资力量。
    位迎苏和宋维山作为新闻学和广告学的教师代表上台演讲，分别讲述了对新闻的理解和对广告专业的分析。推介会还特别邀请往届优秀学子前来演讲，毕业于2011届新闻学专业，现就职于河北省国鋳文化传播公司，曾帮助千万学生圆梦公考的范敏；2014届新闻学专业，现就职于全国性股份制银行-渤海银行石家庄分行的吴冰；2018届广告学专业，在校连续获一等专业奖学金，院级三好学生等荣誉，现就职于中国本土第一公关公司-北京蓝色光标有限公司，任职客户主任的胡静轩。他们在演讲中为同学讲述自己的在校学习经验和现在工作的经历，强调了要在大学期间利用好时间努力学习，为大家提供了丰富经验，令学生受益匪浅。
    自2018级新生入学以来，传媒学部相继开展了“专业技术导学课程”、专业系列讲座、专业实践报告会以及专业推荐会等一系列活动，帮助新生尽快适应新生活。全方位的增强新生的专业认同感与自豪感，引领新生尽快适应大学生活，明确专业发展方向，传承良好的学风。 
    （供稿：传媒学部；编辑：宣传中心）

