我院举办2018年度院级先进班集体表彰暨省级先进班集体联评活动

发布时间：2018-12-5 17:34:20 阅读数：315
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10067.html

        11月29日下午，我院2018年度院级先进班集体表彰暨省级先进班集体联评活动在大学生活动中心进行。学院党委副书记、副院长樊翠英出席活动并为获奖先进班集体颁奖。学生处负责人及各学部副部长出席活动并担任评委，2017、2018级240余名班干部到场观摩学习。
    学生处于11月初开始组织院级先进班集体评选活动，经班级自评、学部推荐、学生处审核、学院审批，共评选出25个院级先进班集体。在此基础上，每个学部推荐一个先进班集体进行省级先进班集体联评。
    活动伊始，学院对2018年度院级先进班集体进行了表彰。学生处副处长李超宣读了《河北师范大学汇华学院关于表彰2018年度先进班集体的决定》，樊翠英对获奖的25个院级先进班集体进行颁奖。随后进行了省级先进班集体联评活动。参加联评的8个先进班集体通过PPT、视频短片、朗诵等形式分别就班级情况、班级活动、学风建设以及班级荣誉等方面进行了展示汇报，各参评班级的汇报充分展示了班集体建设取得的成果及积极向上、团结友爱的班级风貌。各班级良好的思想建设和学风建设大大提升了班级成员的综合素质，班级成员们获得的一张张荣誉证书、奖状都体现了班级的凝聚力和班级建设成果。经过评选，2016级特殊教育1班、2016级广播电视编导1班、2016级网络工程1班获得推荐省级先进班集体参评资格前三名。
    本次活动增强了班级活力和凝聚力，加强了班级之间的交流，促进了班风学风建设，树立了学院班集体建设的先进典型，在推进学院良好校风学风建设、强化育人成果方面起到了促进作用。
    
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

