文学部举行2018年度颁奖盛典暨学风建设总结大会

发布时间：2018-12-5 17:26:24 阅读数：310
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10066.html

        11月30日下午，文学部在第一教学楼205教室举行2018年度颁奖盛典暨学风建设总结大会。副院长杜志勇到会并讲话，文学部全体教工及学生代表近250人参加。
    大会首先举行了文学部2018年度颁奖盛典，对过去一年中获得奖学金类、个人奖项类、专业技能类和集体奖项类等四大类奖项的获奖同学和集体代表颁发了荣誉证书和奖金。国家奖学金获得者孙晓琳重点和大家分享了自己学习的心路历程，院级优秀班集体代表于谦汇报了班级建设的基本情况，并就如何开展班级建设与大家进行经验分享。
    颁奖结束后进入年度学风建设总结大会阶段，会议由教学工作副部长吕稳醒主持，学生工作副部长孙凯作《汇华学院文学部2018年学风建设工作总结报告》。报告总结了过去一年文学部以“十九大”精神为指导，围绕“立德树人”根本任务，加强内涵建设和学风建设中取得的成绩，同时认真总结了在学风建设过程中存在的问题和不足。最后，孙凯对进一步加强文学部学风建设提出整改措施和方案。
    部长李占涛作学风建设总结讲话。他对过去一年学部学风建设取得的成果表示肯定，也认真指出了当下学部学风建设客观存在的问题。针对问题，结合教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议和《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》精神，李占涛指出当下认真开展学风建设的重要性和必要性，他强调要进一步加强师德师风建设和学生干部作风建设，并严格要求教师、学生党员和学生干部率先垂范、榜样先行，为学部学风建设引路护航。最后，他对同学们全面加强学风建设、营造良好学习氛围提出了具体希望和要求。
    副院长杜志勇最后作重要讲话。他首先对文学部学风建设取得的成绩和下阶段加强学风建设的举措给予了肯定。他例举了自己大学同学的勤勉事例，激励广大同学们勤奋学习、博览群书，端正学习态度，刻苦钻研专业课程，用扎实的理论基础支撑未来的发展。最后他希望同学们认清形势，改变现状；提高认识，坚定信心；抓住机遇，迎接挑战，将来成为光荣的人民教师，成为合格的社会主义事业建设者和接班人。
    风劲帆满图新志，砥砺奋进正当时。文学部将以学风建设总结大会为契机，强化学风建设，增强主体意识，提高同学们的学习主动性，发挥全体师生的积极作用，向着培养高水平人才的目标坚定不移的前进，不忘初心，砥砺前行，努力开创文学部工作的新局面。
    （供稿：文学部；编辑：宣传中心）

