我院首届“最美笔记”评选活动落幕

发布时间：2018-12-7 11:17:18 阅读数：788
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10070.html

        规整的文字，饱满的符号，清晰的标记，一本本精美的笔记在教学楼展厅展出，参观的同学俯身翻阅，有的低声交流点头称赞，有的拍照留存悉心观摩。这是河北师范大学汇华学院“最美笔记”活动的展示现场，活动将院长阎福玲教授及其他10名老师读书时期的笔记，以及60本优秀学生笔记于11月19日至12月9日集中展示。
    
    “上了大学之后习惯了用手机记录老师的课件，时间长了手也就懒了，没想到有这么多同学都能紧跟老师的进程，把每一科的笔记记得这么完整清楚。”理学部生物科学专业孙旭同学前来参观时说。一本又一本厚厚的笔记，一拨又一拨参观的学生，“最美笔记”在这个秋天与落叶一起渲染着汇华的“美”。荣获“最美笔记”的传媒学部新闻学专业贾煦宁同学说：“记笔记能让我在上课的时候更加专注，对老师讲课内容的理解也更加深刻，时间长了就养成了习惯，课上没有整理完的笔记我都会在课下补齐。”这些笔记本，有的记录着时间地点，有的贴着便签纸，有的画着红蓝标记，展现了不同学生的学习习惯也为其他同学提供了借鉴。
    
    “最美笔记”展览最受欢迎的是老师们的笔记。这次展览展出院长阎福玲，工学部段再超，理学部张雪梅、袁兰党，文学部易卫华，传媒学部郭学军，外语学部潘倩、景远，教育法政学部任维聪、孙超等10名老师读书时期的笔记。院长的笔记字迹清晰、笔力劲挺、气韵流畅，是他在读博士期间的随堂笔记，上面还标记着许多时间地点。同学们看到都会停留很久。仔细翻阅，认真学习记笔记的方法。“做笔记不仅能帮助学生提高写字速度，增强课堂注意力，还是提升学生分析理解能力的好方法。”参与“最美笔记”展示的传媒学部任课教师郭学军总结道。
    此次活动于2018年10月8日启动，是汇华学院面向全院学生开展的第一届“最美笔记”评选活动。院长阎福玲在部署这项活动时，谈到开展“最美笔记”缘由学院在教学督导中发现部分学生存在学习方法不当的问题，不会听讲，不会记课堂笔记，而记课堂笔记可以增强上课专注度，训练语言组织能力和逻辑思维方式，快速有效地掌握课堂知识。此次活动的举办是为了落实习近平在全国教育大会上提出的“要在增长知识见识上下功夫，教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛求知问学，增长见识，丰富学识，沿着求真理、悟道理、明事理的方向前进。”让大学生“天天打游戏、谈恋爱，浑浑噩噩的好日子”真正一去不复返。
    
    活动分初选、复选、展览三阶段。初选通过学部筛选推荐共选出9个学部27个专业共80名学生笔记参与复选，复选通过微信投票的方式评选出9个学部27个专业60名学生的笔记参与“最美笔记”展览。

