院团委开展“不忘跟党初心，牢记青春使命”系列主题团日活动

发布时间：2018-12-4 16:40:42 阅读数：251
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10062.html

        为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，引领广大团员青年紧密结合自身实际，做到学而信、学而用、学而行，自觉把个人的前途同国家民族的命运紧紧联系在一起，院团委于11月，在全院范围内广泛开展了“不忘初心跟党走·牢记青春使命”主题团日活动。各基层团支部充分组织动员，营造浓厚氛围，紧扣活动主题，在团员青年中广泛开展了思想理论学习、体悟思考交流、宣传贯彻践行等方式的团日活动。2017级、2018级共122个团支部累计开展各项活动400余次，活动覆盖约6000余名团员青年。
    此次团日活动各基层团支部把活动主题要求与青年学生需求相结合，通过民主协商、集体表决的方式，由团员自主确定活动形式，既沿用了理论学习、交流分享、征文演讲、参观考察等传统形式，也利用微博、微视频、微电影、微信等新媒体形式开展网络团日活动，提高团员青年的参与度，提升团日活动的吸引力。团日活动主要围绕“青年大学习”网上主题团课、“不忘初心·牢记使命”学习团十八大精神知识竞赛、“团章知多少”团章挑战赛、“我与信仰对话”主题团课、“我与改革开放共奋进”网络文化作品征集评选活动五个专题推进开展。
    “青年大学习”网上主题团课  为响应共青团中央“青年大学习”的号召，各支部组织支部成员集中学习“青年大学习”网上主题团课。线上签到学习，完成“新时代”、“四个自信”、“四个意识”等三期主题学习。各支部成员积极参与到线上学习当中，并努力与实际相结合。为发挥团课作用提高成员思想理论水平和政治素质，工学部通过参观博物院中《抗日烽火——英雄河北》、《致敬四十年——河北省庆祝改革开放四十周年图片展》的陈列，感受先辈们坚韧不拔、持之以恒、事业高于一切的精神，激发了为祖国建设贡献青春力量的决心。
    “不忘初心·牢记使命”学习团十八大精神知识竞赛
    为在全院团员青年中掀起学习宣传贯彻习近平总书记7.2重要讲话精神和团十八大精神的热潮，院团委组织团员青年6396余人积极参与团市委“不忘初心·牢记使命”学习团十八大精神知识竞赛。经济管理学部就活动准备期间所学内容制作相应问题卡片，通过游戏形式选出答题同学进行提问，提高了青年团员对团的知识的认识。
    “团章知多少”团章挑战赛
     为进一步增强团员意识，院团委广泛动员各学部团总支积极参加共青团中央微信平台发起的“团章挑战赛”，各支部积极参与开展挑战赛、群友赛，其中有6027人参与其中，竞争激烈，参与人数和答题质量良好，受到上级团委的认可。其中艺术学部组织青年团员通过网上和线下进行学习，观看视频，学习相关资料，加深了青年团员对团章知识进行学习和巩固。
    “青年大学习”主题团课 
     为引导广大团员青年进一步深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，切实增强“四个意识”、树立“四个自信”，按照我院“青年大学习”行动方案的指导要求，院团委集中组织开展“我与信仰对话”主题团课学习。传媒学部在主题团课过程中穿插了学生代表的歌曲演唱以及诗歌朗诵的互动环节，增强学习效果。法政学部进行“阅党史图书，担复国重任”阅览学习，在图书馆馆藏室寻找党的发展历程方面书籍。外语学部开展了“我与团旗的倾城时光”环校跑活动，加深团员青年对校园的热爱。文学部通过答题与观看视频的形式丰富同学们的党团知识，用理论知识打下坚实基础，内化于心，外化于身，进一步激发团员青年精神力量。
    我与改革开放共奋进”网络文化作品征集评选活动 
    网络文化作品内容反映了改革开放40年来我国在经济、政治、文化、社会、生态等各方面各领域的巨大变革和发展成就，征集到千余份作品。传媒学部将优秀征文与摄影作品进行展示，在提升专业知识与文学素养的同时更深层次地发出对改革开放以及对自身的思考。经济管理学部借助制作完成的3D手工作品来回顾计算工具的演变历程，带领团员青年深入了解改革开放40年计算工具的变化。
    此次主题团日活动结束后，参与活动的团支部用新媒体图文编排的形式上交了活动总结，各学部团总支经过初期评选共推荐了16个团支部参与精品团日活动的评选。院团委组成了由团总支老师、团干部代表、院团委代表组成的评审小组，依据新媒体图文总结材料和现场联评展示进行投票，共评选出10个精品团日活动，分别荣获一、二、三等奖和优秀奖。
    本次“不忘跟党初心，牢记青春使命”主题团日活动，是我院团学系统学习宣传贯彻十九大会议精神的深入推进，各基层团支部充分发挥团组织优势，较好地实现了对团员青年的活动覆盖与思想引领。
    
    （供稿：院团委；编辑：宣传中心）

