2015级法学专业法律职业资格考试成绩喜人

发布时间：2018-12-3 16:43:56 阅读数：551
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10059.html

        11月30日，2018年法律职业资格考试成绩正式公布，我院2015级法学专业学生取得可喜成绩。全班47人，29人报名参加考试，最终9人主客观题考试全部通过，通过人数占报考人数的31%，比去年提高10个百分点。其中，王思思同学取得客观题230分、主观题126分的好成绩。
    2018年，国家司法考试改革为国家统一法律职业资格考试，分别于9月22日、10月20日进行了客观题、主观题的考试。面对今年的法律职业资格考试改革，法政学部师生沉稳应对，理性分析形势，多方请教指导，本着培养应用型法律人才的教育目标，学部首先保证第一课堂教学质量，学风建设常抓不懈，让学生打下牢固的理论基础，再通过第二课堂进行实习实践，以“法学社”为主阵地，积极开展模拟法庭、普法宣传、到法院开展实习实践等各种专业活动，提升学生法律职业技能。通过一系列卓有成效的措施，法学专业学生综合素质稳步提高，法律职业资格考试通过率再创新高。
    今年是国家统一法律职业资格考试首年开考，与往年司法考试形式有较大变化。法律职业资格考试在继续坚持统一命题的基础上，采取客观题考试与主观题考试相结合的方式，综合考查应试人员的政治素养、业务能力和职业伦理。且新的考试形式明确规定应试人员须客观题考试成绩合格方可参加主观题考试，客观题考试合格成绩在连续的二个考试年度内有效。
    （供稿：法政学部；编辑：宣传中心）
    

