我院在全国、全省第五届大学生艺术展演活动中喜获佳绩

发布时间：2018-11-30 16:27:23 阅读数：655
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10053.html

        近期，河北省教育厅发布《关于公布河北省第五届大学生艺术展演获奖结果的通知》，我院选送的作品在此次展演中喜获佳绩，共计获奖19项，其中一等奖6项，二等奖6项，三等奖7项。由宗宏宇老师指导，赵雨佳同学撰写的行书作品《古诗数首》经全省评选，报送参加由中华人民共和国教育部举办全国第五届大学生艺术展演获全国二等奖。
    
    河北省大学生艺术展演由河北省教育厅主办，是展示高校艺术教育成果的重要平台，每三年举办一届。河北省第五届大学生艺术展演项目包括表演作品、艺术作品、大学生艺术实践工作坊、高校艺术教育科研论文评选四大类，旨在提高大学生的审美能力和人文素养，体现时代特征、校园特色和学生特点，体现向真、向善、向美、向上的校园文化特质。接到活动通知后，院团委与相关学部积极鼓励并组织教师和学生广泛参与。在教师的精心指导下，参赛学生紧密围绕“理想与信念”这一主题开展创作。参赛作品形式和内容彰显了时代特征和专业特色，突出了学院育人方向和培养特色，充分展现了学院的艺术教育成果，展示了当代大学生的艺术风采和精神面貌。
                         
    
     在人才培养过程中 ,我院全面贯彻党的教育方针，高度重视大学生美育工作，充分利用美育的吸引力、感染力，致力于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。学院努力构建美育工作特色， 让艺术教育成果惠及全院师生，不断提升师生的审美能力和人文素养。
    
    

