直属教工第四党支部开展“文明校园 党员先行”党员志愿服务活动

发布时间：2019-1-18 15:06:52 阅读数：226
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10167.html

        为了美化校园环境，创建文明校园，贯彻学院党委制定的《关于进一步推进共产党员志愿服务活动的若干措施》， 响应习近平总书记在全国教育大会上关于“弘扬劳动精神”的要求，自2018年9月份以来，直属教工第四党支部经过支部党员大会、党支部委员会的周密计划，本着要在师生中弘扬劳动的精神，示范引导师生崇尚劳动、尊重劳动，结合支部组成部门的特点，确定了“文明校园 党员先行”志愿服务活动主题。
    由学院领导、后勤处及基建与资产管理处教工党员组成的直属教工第四党支部自2018年9月开始，坚持每周利用党员活动日开展以“文明校园 党员先行”为主题的志愿服务活动，至今已分别开展校园区域清扫、对我院主要建筑楼屋顶清扫、裁剪废旧电线以及疏通排水管道等16次志愿服务活动。每周都能看到手拿清扫工具的直属教工第四党支部的党员们出现在学院的各个建筑楼屋顶和校园内的情景，经历了残阳如血的夏末、落叶飘飘的深秋和寒冷的冬季，直属教工第四党支部的党员们对于志愿服务的热情从未间断过，通过志愿服务的“劳动教育”，发挥了支部党员们的树德、增智、强体、育美和创新作用。
    在志愿服务过程中付出汗水的同时，支部每位党员也通过劳动增进了彼此的了解，增强了体魄。 在志愿服务过程中，支部党员还利用专业知识和工作经验，检查房顶的电线和防水情况，排除了相关安全隐患。
    直属教工第四党支部开展的党员志愿服务活动充分发挥了基层党支部的示范引领作用，增加了党员的责任与使命感，弘扬了志愿精神，树立了教工党员的良好形象，同时也为我院文明校园建设贡献助力。
    （供稿：直属教工第四党支部；编辑：宣传中心）

