我院召开关心下一代工作委员会工作会议

发布时间：2018-12-5 11:35:14 阅读数：229
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10063.html

        11月28日上午，学院关心下一代工作委员会在行政楼第二会议室召开。学院董事、关工委副主任蔡新华，董事会秘书、关工委副主任武德林及关工委成员参加会议，会议由学院党委副书记、副院长、关工委主任樊翠英主持。
    会上，樊翠英首先对现阶段我院关工委的整体工作情况进行了说明。学生处副处长、团委书记李超汇报了我院近两年关工委工作开展情况。近两年来我院关工委在“中华魂”系列主题读书教育活动中成绩斐然，连续多年获得“中华魂”主题征文优秀组织奖。两年来学院共有1.5万余人次参与主题演讲、主题朗诵、主题征文等丰富多彩的“中华魂”系列主题读书教育活动，每年主题征文作品均在5500篇以上，其中94篇优秀作品在省级、校级评选中获奖。学院关工委注重发挥退休老同志、老教师的作用，在新生中开展专业思想教育、大学生心理健康、基层党建工作、教学督导工作等方面，积极发挥老同志、老教师在政治上、经验上、知识上的优势，为青年师生成长保驾护航。随后，与会人员对进一步做好我院关工委工作进行了讨论，大家群策群力，为我院进一步做好关工委工作出谋划策。
    会议指出，关心下一代工作是党的工作的重要组成部分，任务艰巨、使命光荣，功在当代、利在千秋。各单位要加深认识，高度重视关工委各项工作，要落实关工委工作靠大家、为学生的工作理念，创特色，出成果。在巩固现有成绩基础上，圆满完成学院党委和上级关工委交给的各项工作任务，使我院关心下一代工作不断迈向新台阶。
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

