学院办公室举办新闻采访与消息写作讲座

发布时间：2018-12-3 16:37:46 阅读数：217
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10058.html

        12月1日，由汇华学院办公室举办的题为“新闻采访与消息写作”讲座于第五教学楼303教室开讲。本次讲座邀请到网易河北副总经理、二级创业咨询师苗锡彬主讲。《汇华视窗》、院广播台、传媒学部及工学部学生聆听了讲座。
    讲座期间，苗锡彬凭着自己积累的经验和丰富阅历，通过分析新闻实例为学生讲解新闻采访的注意事项及如何撰写消息、通讯等新闻稿件。首先他提出“报纸是否还有存在的意义？”引发同学们思考，继而肯定了报纸仍需存在的必然性。接着他从什么是新闻、新闻六要素和五原则、新闻结构和内容、标题、导语、主体、背景及结尾五方面阐述了如何进行消息写作。
    他提出，在新闻采访与写作过程中出现写不出来的情况，是因为在采访过程出现了问题，他告诉同学们要克服自身的心理问题，从采访当事人、见证者、知情人士，描写现场的所见所闻等方面积极搜集素材，再按照消息的结构编排即可完成一篇消息的写作。
    讲座结尾，同学们抓住难得的机会向苗锡彬请教相关问题，现场气氛十分活跃。
    本次讲座给同学们提供了一个与专业人士面对面接触的机会，为大家如何进行新闻采访与消息写作指明了方向。同学们表示在此次讲座中，收获颇丰，深刻意识到了自身存在的不足及今后需要努力的方向。
    

