经济管理学部举办第一届“精益杯”大学生会计知识竞赛

发布时间：2018-12-4 15:25:24 阅读数：187
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10061.html

        为进一步激发会计学专业学生的学习兴趣，提升学生运用所学专业知识解决实际问题的专业能力，促进其深入理解和掌握当前会计行业发展的标准和要求，在学部专任教师、学生组织的共同努力下，经济管理学部于近期举办了第一届“精益杯”大学生会计知识竞赛，本次竞赛吸引了学部近百名学生报名参加。在竞赛中，同学们展现出较高的参与积极性与良好的竞技状态和精神风貌。 
    首届“精益杯”会计知识竞赛分设预、决赛两个环节，历时约两周的时间。竞赛内容涵盖了基础会计学、中级财务会计、财务管理、管理会计和财务分析等诸多专业知识领域。学生通过自由组队的形式协作参与。在历经预、决赛所设置的近八种竞答形式后，最终由2016级会计学3班崔萌萌、石欢欢、王立家、史宏霞同学组成的代表队荣获一等奖，另有5支代表队分获二、三等奖。学部专任教师张雯、王璇全程参与竞赛指导与专业点评。
    本项赛事是继学部上学期成功举办“精创杯”ERP沙盘模拟经营大赛后的又一项会计学专业赛事，同时，也是学部逐步打造的专业竞赛群赛事之一。旨在围绕应用技术型人才培养的工作重心，努力拓展学部学生专业知识学习途径，全面提升学部学生专业核心素养，以赛促学，以赛促练，又一次为学部学风建设起到了推动作用，让“将专业知识用起来、把专业学习‘玩’起来、让专业味道浓起来”成为经济管理学部学生专业素质培养工作的新常态。
    （供稿：经济管理学部；编辑：宣传中心）

