传媒学部推进专业技术导学课程营造专业学习氛围

发布时间：2018-12-3 16:36:24 阅读数：183
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10057.html

        自10月19日以来，传媒学部为强化新生专业认同，着力推出 “专业技术导学课程”，以帮助学生初步认识传媒课程体系建设、了解传媒业发展前景、熟悉传媒业技术需求，为学生指明努力方向与奋斗目标，从而提升学生专业热情与专业自信。
    传媒学部力促“专业技术导学课程”专业化、体系化、科学化，将其按专业分为四个模块，精选摄像、摄影、剪辑等实操性课程融入其中。通过灵活的教学形式让学生感受影像与图片在融媒体时代下的独特魅力与视觉享受，进而加强学生的专业关注度与专业认知，激发学生的学习热情，为新生营造良好的学习氛围奠定基础。同时，传媒学部立足“专业技术导学课程”实战性强的特点，着力打造一支由传媒业界精英组成的师资队伍进行讲授，娴熟的实践技能、丰富的实战经验让学生不出课堂就能体验传媒现场的摄录氛围与深刻的拍摄感悟。“专业技术导学课程”灵活地搭建了校内课程与校外传媒行业的桥梁，是将课程延伸至传媒行业的创新手段，同时也有效地拓宽了学生的专业思维，开阔了学生视野，改变了大一新生通识类课较多、专业课较少的现状。
    “专业技术导学课程”是传媒学部树立学生专业自信、打造品牌内核的重要形式之一，并结合系列专业讲座、专业推荐会、专业实践报告会等特色活动，全方位、多形式营造专业活力，让新生在多样的课程形式与活动中领略传媒专业的独特魅力，让学生在系统化的专业思想教育中内化专业认同与专业自信。
    （供稿：传媒学部；编辑：宣传中心）

