袁世旭应邀为文学部学生作学法教育讲座

发布时间：2018-12-5 17:11:21 阅读数：234
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10064.html

        12月3日下午在第一教学楼205教室，河北师范大学文学院副教授、语言教研室主任袁世旭应邀为文学部学生作“漫谈大学课堂如何有效做笔记”学法教育讲座。
    袁世旭首先阐释了课堂笔记是建构知识的有效学习方式，并从集中课堂注意力、有效促使学习者多感官参与记忆、系统形成完整知识体系等方面为大家讲解了做课堂笔记的重要作用和意义。接着从记疑难问题、补充内容、逻辑思路、核心板书、教材重点内容、课后小结、心得体会七个方面详细阐述了笔记应该记什么内容，着重提出要学会提前预习和课后复习。最后又从实例出发为同学们展示了做笔记的七种方法，建议同学们根据自己的习惯选择合适的方法，养成良好的做笔记行为和习惯。
    本次讲座是文学部持续推进学风建设、改进学生学习方法举办的系列活动之一，也是落实学院“最美笔记”活动的重要一环。文学部在本学期持续开展了加强学风建设系列活动，学法教育是加强学风建设的重要举措。以学院举办“最美笔记”为契机，文学部号召全体学生积极参与，评选出10本优秀笔记入围“最美笔记”。在组织好各班级学生参观“最美笔记”巡展活动的同时，学部还组织了5场学法教育主题交流会，邀请专业教师结合课堂教学从方法上对学生进行专门指导，做到有的放矢，逐步培养学生良好的课堂学习习惯，从而提高学习效率，实现学习方式和方法的转变。
    
    （供稿：文学部；编辑：宣传中心）

