教育法政学部以丰富多样的活动助力建设平安校园

发布时间：2018-12-4 14:52:18 阅读数：196
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10060.html

        为了加强校园安全管理，提高学生自我保护能力，从11月开始，教育法政学部积极开展多项活动，为青年学生树立安全防范意识。
    为提高学生自我保护意识，增强应对突发事件的能力，11月6日中午，学部在第六教学楼举办“防患于未然，保护生命安全”为主题的逃生演练活动。活动中，同学们沉着冷静，不慌不忙，所有参与人员听从志愿者指挥，整个活动达到预期目标。活动有效检验并锻炼了广大学生的安全防护意识。
    11月13日下午，学部邀请中国农业银行曹鹤主任，在第六教学楼605教室举办以“远离校园贷，青春不透支”为主题的讲座活动。曹鹤针对“什么是‘校园贷’”这个问题做了解释，详细梳理了“校园贷”的产生、发展和演变过程，分析了大学生容易受“校园贷”诱惑的原因，通过典型的案例为同学们深入介绍利率、砍头息、逾期罚息、平账等校园贷中的常见套路，从多个方面对校园贷进行风险分析。活动不仅提高了学生们的财产安全防范意识，还引导大学生要树立正确的消费理念，养成良好的消费习惯，营造健康向上的校园文化氛围，为建设安全校园奠定基础。
    为广泛宣传安全知识，增强大学生服务社会的意识，11月22日下午，学部青年志愿者来到汇华学院附属幼儿园举办了以“携童成长，安全出行”为主题的安全知识宣传活动。活动中，志愿者们以游戏的形式，和小朋友们亲切互动，让孩子们在游戏中将交通安全知识牢记于心。
    11月22日下午，学部邀请来自河北省女子戒毒所“闪耀的桔灯”禁毒宣讲团，在第六教学楼505教室举办以“抵制毒品，珍爱生命”为主题的讲座。警官们用一个个真实的故事讲述了毒品给家庭、社会、国家造成的危害，号召广大学生要抵制毒品，珍爱生命。本次活动旨在深入贯彻落实《禁毒法》和国家禁毒委员会办公室等18部门联合印发的《关于深化全民禁毒宣传教育工作的指导意见》，使广大学生近距离的了解毒品知识、认清毒品危害，活动还受到新华网报道。
    11月29日下午，学部青协特邀石家庄疾病预防控制中心从事艾滋病综合防治工作30年的刘丽花主任，在第六教学楼505教室举办以“行动起来，向‘零’艾滋迈进”主题讲座。活动过程中，刘丽花从艾滋病的基本知识、流行情况、危害、预防措施等四个方面讲解了艾滋病预防的主要内容，通过大量精确的数字、案例以及直观的图片，让大家对我国艾滋病病情流行概况和发展趋势有所了解，并让大学生充分认识到当前防治艾滋病的紧迫形势和开展防治艾滋病工作的必要性。
    教育法政学部始终紧抓安全教育工作，积极开展以安全教育为主题的各项活动，旨在提高在校大学生对安全危机的识别与处置能力，同时号召广大学生在成长的过程中，自觉担当起维护社会稳定和建设安全和谐的社会的责任。
    （供稿：教育法政学部；编辑：宣传中心）

