理学部圆满完成教学中期座谈会

发布时间：2018-12-3 16:32:19 阅读数：207
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10056.html

        为了更好地促进教学相长，理学部于11月相继召开5场教学中期座谈会。本次座谈会特邀数学与应用数学主任麻常利、生物科学主任杨小龙、物理学主任白彦魁、化学主任韩占刚及专任教师安志远参会，理学部教学工作副部长郭绍福主持，理学部8个专业的近百名学生代表参加座谈会。
    学生代表在会前围绕课程安排、教师资源、教务管理、实习实践、任课教师课堂讲授及实验教学等方面征集、汇总全体同学意见。座谈会上，学生代表根据搜集到的意见或建议与老师进行面对面交流。针对不同专业学生的提问，相关领导、任课教师从不同角度都给予了清晰的回答，有针对性地提出了如何解决问题的方法，还就学生为何会出现这样的问题分析了成因，对于学生学习有极大地启迪作用。会场氛围热烈而有序，学生们畅所欲言，真正沟通了教师与学生的联系，起到了教学相长的作用。
    各专业主任在认真总结、回复学生问题的基础上，提出几点期望：首先，理科的学习一定要做好课前预习和课后复习，课上学会有重点地记录笔记，课下能构建完整的知识体系；其次，一定要学会对知识的归纳总结；最后，在自主学习的基础上，有效安排时间培养各项学习能力，学会更好利用教师资源、网络资源、图书资源及朋辈资源，把自己塑造成为有知识、有能力、有修养的新时代大学生。
    
    教学中期座谈会是教学工作中十分重要的环节，是学生反应教学情况、上下届学生进行学习交流的重要途径，理学部高度重视、积极组织实施。通过教学座谈会，学部得到教学开展情况的第一手资料，了解学生的学习诉求，学生也从另一个层面认识到问题出现的原因，提高了思考问题的层次，密切了教师和学生之间的沟通，为今后教学工作的开展提供了保障。
    （供稿：理学部；编辑：宣传中心）

