我院开展首届“最美教师”评选活动

发布时间：2018-11-27 15:58:26 阅读数：688
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10043.html

        为深入学习贯彻全国教育大会精神，积极落实新时代全国高等学校本科教育工作会议要求，进一步加强我院师德师风建设，营造尊师重教的浓厚氛围，推进教学质量的持续提高，我院于2018年10月启动首届“最美教师”评选活动。
    活动举办以来，受到广大师生的高度关注，经学部推荐，学生评选，微信投票等环节并经学院评定，评选出王健、张莉、张新桥、杨帅、房玉辰、易卫华、赵丽欣、郭学军、曾艳丽、魏娜娣10位“最美教师”。
    11月16日，我院于行政楼第二会议室召开首届“最美教师”座谈会,院长阎福玲，党委书记徐国强出席会议。首届“最美教师”评选活动获奖教师，教务处负责人及各学部教学工作副部长参加会议。会议由副院长杨继清主持。
    徐国强宣布了《河北师范大学汇华学院关于表彰“最美教师”评选活动获奖教师的决定》并对获奖教师表示祝贺。他对学院办学17年来的基本情况及取得的突出成绩进行了介绍，他指出，汇华学院首届“最美教师”评选活动以进一步强化师德师风建设为指引，评选条件更加严格，涌现出了一批对学生从学习知识到学习做人产生深刻影响的教师，体现了学生对教师师德师风的认可，准确反映了“最美教师”的良好形象，希望获奖教师对学院教学及管理提出更好的意见，进一步促进学院发展。
    获奖教师立足个人专业及教学工作实际积极开展讨论，为学院教学管理出谋划策。教育学部优秀教师房玉辰积极履行教书育人职责，每年为学前教育专业组织手工作品展。他建议学前教育专业的教学模式应与幼儿园实际教学紧密结合，通过教学模式的改革让学生在校期间对未来的工作环境提前熟悉了解。外语学部优秀教师张莉多次获得教学优秀奖，积极指导学生考研，被学生亲切称为“贴心阿姨”。她建议学院应充分利用师大专家等优秀教学资源开展专业普及型讲座，拓展学生视野。文学部优秀教师易卫华温和儒雅，以自己高尚的人格魅力极大地提高了学生对自己专业的学习热情。他建议学院多邀请高知名度专家来校讲座，不断提高讲座水平，加强学院图书资源建设，推动慕课等网络课程资源的建设利用。公共课优秀教师张新桥授课内容及形式深受学生喜爱，在完成授课任务的同时积极指导学生考研。他建议学院不断提高教师思想政治理论素养，加强学生专业思政教育，推动学院思政课程及课程思政建设。理学部优秀教师曾艳丽多次荣获教学优秀奖，在教学中注重以实际案例增强学生自信心，为学生积极推荐好的深造机会。她建议学院定期开展高水平讲座，为学生指引方向，提供动力。希望汇华教师积极参与到师大教学团队中，不断提高科学素养。公共课优秀教师杨帅担任大学英语课程的教学工作，授课方式新颖，教学方式现代化，是学生的良师益友。她建议根据学生实际安排教学，更有针对性地安排课程，提高学生学习兴趣，持续保持学习热情，做到英语学习与深造就业有效衔接。
    院长阎福玲在会上作了讲话，他对以“最美教师”为代表的全体教师为汇华学院教学工作做出的贡献表示感谢。他指出，“最美教师”作为学院广大教师的代表，符合新时期“四有”好教师的标准，感谢大家对汇华学院教学及发展提出的建议，在接下来的工作中学院将进一步落实各项建议，深化教学改革，不断提高教学质量。全体教师要进一步落实全国教育大会精神，努力抓好本科教学及人才培养，改变学生学习方式，做教学改革的典范楷模，对其他教师广生触动，进一步增强立德树人、教书育人的荣誉感和责任感。
    阎福玲要求学院以此次座谈会为契机，在全院大力营造氛围，掀起教育教学思想大讨论热潮。加强思政课程建设，推动课程思政深入开展，进一步突出本科教学的中心地位，不断完善课程体系建设，加强科研团队建设，提升学院教师科研水平，努力提高课堂教学的知识含量和学术含量。
    学院将严格落实上级关于加强本科教育的会议精神，通过开展全院范围的教育教学思想大讨论、召开教学工作会议、补充完善学籍管理规定、进一步严格教学过程管理和学生学业成绩考核方式等系列措施，以从严的态度狠抓本科教学，全面提高人才培养水平。
    （供稿：教务处；编辑：宣传中心）

