我院门户网站调整完成

发布时间：2018-11-23 17:49:41 阅读数：472
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10036.html

         为宣传我院教育教学成果，提高学院社会影响力，更好地为广大师生服务，2018年11月河北师范大学汇华学院门户网站完成了部分调整，增加了特色专业、博士生校友、考研榜、学院及学生荣誉等版块，学院亮点更加突出，功能更加完善。
    2017年9月，学院办公室制定了学院门户网站调整方案，在计算机管理中心的大力支持及各单位的积极配合下，对网站栏目、功能、内容等进行调整，目前学院门户网站的调整工作已经基本完成，本次调整主要体现在以下三个方面。
    网站一级栏目“学院概况”中增加“学院标志”和“校园地图”。其中，“学院标志”版块展示了我院校名、校训、校徽、校歌、校旗等内容。“校园地图”除了有院区位置及校园平面图外，更有VR全景导视图让人一览校园全貌。
    网站一级栏目“人才培养”中新增“特色专业”，以图文形式介绍了我院的八个特色专业，在原有的“师资队伍”中添加“专业主任”专栏，展示了各学部专业主任风采。
    网站还增加了一个全新的一级栏目——“学院风采”。在“学院荣誉”及“学生获奖”两个专栏中，访客可以通过点击图片的方式了解学院所获荣誉和学生获奖情况。“志愿公益”专栏展示了我院大学生志愿服务的基本情况、所获荣誉等。在“考研榜”和“博士生校友”专栏中展示了我院部分考取“985”、“211”工程及国外高校的硕士研究生及博士研究生的校友。
    2018年9月，学院办公室还联合计算机管理中心对网站“治理结构”“学部主任”“专业主任”等信息进行了更新。

