我院基层党务干部培训班圆满结束

发布时间：2018-11-26 10:50:26 阅读数：368
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10037.html

        11月22日下午，中共河北师范大学汇华学院委员会基层党务干部培训班总结会在图书馆报告厅举行，基层党务干部145人参会。党委副书记、副院长樊翠英发表总结讲话，院务委员沈金宝主持会议。
    “共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国；他指给了人民解放的道路，他领导中国走向光明......”会议伊始，艺术学部20余名学生带来了《没有共产党就没有新中国》歌曲快闪，唱出了人民对祖国和共产党的深挚情感，让在场学员以艺术的形式受到党性教育。
    经济管理学部党总支书记德强代表学部党总支干部作了培训成果分享，他说，“通过此次培训，大家认为党的教育方针政策，社会主义核心价值观的引导和培育，汇华学院的高等人才培养目标需要通过我们来贯彻执行。相信汇华学院通过发挥民办机制的优势，利用优势资源和‘超越自我 开创未来’的汇华精神定能创造美好明天。”
    教育学部第二党支部书记张振伟谈了自己的培训收获，他谈到，“作为一名基层党务工作者，通过本次学习，我更加深切地认识到高校基层党组织的重要性，进一步明确了党务工作的责任感和使命感，同时也清醒地认识到了自己在党务工作中存在的不足，为今后工作的开展提供了指导，拓宽了思路，收获颇丰。”
    张增水代表教工党支部干部发言，他表示，“此次培训针对性强，讲座的题目、内容、实例均有效针对高校基层党务工作，具有极强的指导意义。支部委员会将学习到的理论知识和会议精神传达到每一位支部党员。”
    樊翠英在会上对本次培训进行了系统总结。她指出，我院此次基层党务干部培训，参与人数多，覆盖面广，是近年来规模最大的一次；培训内容涵盖专家报告、经验分享、交流研讨等，形式多样，内容丰富，针对性强；学员认真学习，利用休息日参加培训，培训效果良好。她强调，新形势对新时代党建工作队伍建设提出了新的要求，全体党务干部要提高认识，高度重视党建工作；要主动学习，努力提升综合素质；要严格要求自己，做到以身作则。会上，樊翠英带领大家学习了教育部新颁布的《新时代高校教师职业行为十项准则》，并对学习“三个准则”、“一个意见”，组织教育思想大讨论等工作进行了部署。
    为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，明确形势任务，提高基层党务干部的政策理论水平、业务素质和创新能力，推动学院基层党组织建设，自2018年11月15日至22日，学院党委举办为期一周的基层党务干部培训班。此次培训主要内容涵盖党组织建设、高校意识形态工作、习近平治国理政、党务干部的素质、党建工作研究方法等方面。培训方式包括听取报告、自学文件、撰写学习心得、交流研讨等。
    

