我院召开中层管理人员安全工作培训会

发布时间：2018-11-27 15:56:56 阅读数：251
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10042.html

        为进一步深入贯彻省教育厅《教育系统宣传贯彻<地方党政领导干部安全生产责任制规定>和<河北省党政领导干部安全生产责任制实施细则>工作方案》要求，做好校园安全工作，增强师生员工的安全意识，筑牢安全防线，营造安全、文明、和谐的育人环境。11月22日下午，学院召开中层管理人员安全工作培训会。培训会由学院办公室副主任徐鹏主持，分管安全工作的副院长崔建国出席并发表讲话，全体中层管理人员参加了培训活动。
    
    会上，安全工作处处长侯江博为大家解读了《地方党政领导干部安全生产责任制规定》和《河北省党政领导干部安全生产责任制实施细则》，通报了11月校园安全检查开展以来发现的主要问题。
    后勤处处长左延彬就宿舍用电规范、校园食品安全注意事项作了详细说明。
    副院长崔建国在会上作了总结讲话。他强调，安全工作无小事，各单位要严格落实“一岗双责”制度，在思想上对安全工作真正重视起来。他指出，抓好安全工作的关键，一是抓好校园防火、防盗、防骗、防暴恐相关工作，二是抓好卫生防疫和食品安全管理，三是要时刻关注学生思想动态和心理健康。各职能部门、各学部要切实负起责任，加强门卫值班、校园巡逻、用水用电安全和学生安全教育工作，真正将责任落实到人、落实到岗，做到“有布置、有过程、有结果”，共同构建完善的校园安全工作体系。
    
    （供稿：安全工作处；编辑：宣传中心）

