我院与今麦郎集团开启人才培养战略合作

发布时间：2018-11-29 17:05:32 阅读数：337
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10047.html

        
    
    11月23日上午，我院与今麦郎集团校企合作暨实习基地签约仪式在今麦郎集团总部举行。副院长杨继清、院务委员李孟建、经济管理学部部长德强、副部长路英英，今麦郎集团运营中心总经理李锋、人资部总监苏卫华、人资部招聘经理康献辉等共同出席签约仪式。
    签约仪式中，副院长杨继清与企业运营中心总经理李锋进行了会谈。李锋对出席签约仪式的校方代表表示了热烈欢迎，并重点介绍了集团目前的发展规模、企业用人机制，他表示校方在今麦郎集团设立“河北师范大学汇华学院实习实训基地”是对企业的高度信任，双方围绕人才培养、就业指导、教学科研展开全方位合作，产教融合，协同育人，必将实现互利共赢的目标。杨继清表示，集团在我院设立人才培养基地并引入行业标准，对探索开发课程体系，积极开展业务学习与交流、联合举办专业竞赛、共同搭建就业平台等方面起到了重要的支撑作用。校企双方应加强合作，不断助力应用技术型人才培养，从而为地方、企业输送优质毕业生。   
    随后，副院长杨继清代表学院与今麦郎集团共同签署了《专业人才培养合作协议》，院务委员李孟建与集团代表互授牌匾。仪式中，集团人资部总监苏卫华还就集团的企业文化、发展历程、战略布局、人才储备与培养等内容进行了详细介绍。
    
    

