附属小学组织“家校合作，共筑孩子美好未来”开放日活动

发布时间：2018-11-30 10:07:57 阅读数：344
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10051.html

        为促进学校教育与家庭教育的协调发展，增进家长对学校及孩子的了解，更好地形成家校合力，附属小学于11月26日组织了以“家校合作，共筑孩子美好未来”为主题的家长开放日活动。附属小学全体学生家长参加了此次活动，附属小学雄安校区（安新县刘李庄小学）、元氏县启文小学、桥西区五里庄小学和玉村小学部分领导和教师现场观摩了此次活动。
    
    26日早晨，各位家长和来宾在附属小学礼仪队的迎接下步入校园，欣赏沿途孩子们别出心裁、制作精美的手工作品和学校丰富多彩的活动照片，随后大家步入教室观摩学生的晨诵。晨诵课后，所有家长和来宾参加了学校的升旗仪式，二（4）班的学生在国旗下深情地朗诵诗歌《感恩》。升旗仪式结束后，家长和孩子一起走进教室，共同上了一节语文课，现场感受课堂氛围，了解学生的学习状态。
    
    在家长会环节，校长赵翠芝以“为了孩子”为主题将教育理论和教育实践完美结合，把教育理念和教育故事充分融合，深入浅出地将家庭教育中存在的一些问题做了分析。听完赵校长的讲座，家长们纷纷表示受益匪浅，不虚此行，不少家长在班级微信群里写下长篇的赞美留言。
    家长会后，大家来到操场欣赏了全体同学展示的《功夫操》和《七彩阳光》两套课间操。同学们整齐划一的动作、洪亮有力的口号赢得了全体家长和来宾的交口称赞。随后，与会家长和来宾深入创客教室、美术教师、音乐教室、舞蹈教室和足球场等场地，观摩了学校的特色社团课程展示。

