传媒学部成功举办纪念改革开放四十周年主题展演

发布时间：2018-11-30 15:34:31 阅读数：240
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10052.html

        为隆重庆祝改革开放40周年，大力营造深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的浓厚氛围，11月22日下午，传媒学部在大学生活动中心开展纪念改革开放四十周年的主题展演活动。学院部分团总支书记、传媒学部教工参加了此次展演活动。
    展演以朗诵、演讲、歌曲等形式呈现了我国改革开放四十周年以来的成果。活动以诗朗诵《相信未来》开场，分为号角、奋斗、丰收、新时代四个篇章。第一篇章主要讲述了十一届三中全会，阐述了“变则通，通则达，达则久”的观念。第二篇章以视频《旋风九日》和《小平你好》作为主要内容，讲述了邓小平同志在访美时的历程，以及他勇于改革创新，指导中国发展的故事。第三篇章丰收，收获的不只是精神，更是人们物质上的富足，科技上的发展，综合国力显著提高，中国特色社会主义充满生机与活力。第四篇章新时代，以朗诵《中国路》开始，感慨改革开放使我们迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。整场展演以歌曲《再一次出发》结束，表达了对祖国日渐强大的自豪以及对未来发展的美好展望，鼓励同学们更加努力学习，更加珍惜当下，努力学习文化知识，跟上时代发展的脚步，也增强了老师和同学们的爱国之情，为祖国的强大而骄傲。

