“双手”抓教育，着力推实践——传媒学部与河北省广播电视台进一步开展合作

发布时间：2019-1-17 16:13:34 阅读数：238
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10166.html

        今年初，我院传媒学部与河北省广播电视台达成初步合作意向，播音与主持艺术专业学生与河北广播电视台主持人一起参与《共产党员杂志》有声化项目的录制。1月14日,河北广播电视台新媒体中心副主任布肃琦与主持人江泳昊来到我院传媒学部,与参加此次录音工作的同学进行交流与指导。
    河北《共产党员》杂志是中共河北省委主管主办的机关刊物，以“宣传党的主张、反映党员呼声、讲好党员故事、搭建交流平台”为宗旨，以“深度、全面、权威、专业”为特色，是广大党员干部学习交流的好助手。
    布肃琦在本次交流中肯定了学生们的表现，也表示愿意与校方共同探索灵活的合作形式，全方位、多层次提升人才培养的质量。以更开放的实践形式，激发学生专业热情。江泳昊针对之前录音过程中出现的问题进行总结，并从配音的前期准备到音频录制，再到后期剪辑工作进行了详细讲解和指导。
    传媒学部在人才培养方面始终秉承“双手抓”原则，一手抓学生的思想教育，牢牢把握意识形态工作领导权，坚持以社会主义核心价值观为指导，增强意识形态的自觉与自信，切实做好学生的意识形态教育工作。一手注重人才培养质量，着力引进师资，改革教学管理，加强实践力度，为学生提供优质的实践平台，将学生的理论知识与实践相结合，让学生们走出校园，从思想和行动上将传媒理论与新闻实践相结合。
    传媒学部与河北广播电台负责人进行了沟通交流，基于“以学生为主体，以能力为本位”的指导思想，在制度建设和发展上做了一些有益的探索，双方达成了合作共识，明确了今后合作的主要方向，并相信一定会取得共赢的效果。相信在双方努力下，传媒学部将不断创新工作思路，教学水平不断提升，双方互利共赢，取得更加喜人的成果。
    （供稿：传媒学部；编辑：宣传中心）

