我院在第五届全国“助学•筑梦•铸人”主题宣传活动中获奖

发布时间：2018-11-28 15:13:57 阅读数：314
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10046.html

        11月21日，第五届全国“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动总结大会在中国农业大学召开，评选结果揭晓。我院获“优秀组织奖”，是河北省内斩获此佳绩的两所院校之一；经济管理学部2016级旅游管理专业学生赵哲嵩的文章《守夜人》荣获学生征文二等奖。这是继2017年我院师生首次在该项全国大赛取得优异成绩的又一次突破。
    赵哲嵩自2016年入学以来，受到国家助学金资助，他说：“国家资助政策圆了我的大学梦，改变了我的人生轨迹，我会努力完成学业，掌握一技之长，毕业后为社会奉献一份力量。”此次征文活动激发了他的学习热情，使他更加自信，也变得更加坚强。他说：未来可期，我要将“守夜人”的精神注入自己的灵魂，保持一颗感恩的心，不断超越自我。
    我院高度重视、精心组织“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动，自3月27日正式启动以来，经过个人提交、学部初选、学院复选，大量优秀作品脱颖而出，这些作品真实反映了我院家庭经济困难学生在国家资助政策帮助下自强不息、励志成才的青春奋斗故事，是唱响资助好声音、传递青春正能量的有力诠释。经过学生处老师精心指导修改后，有6件作品被选送参加全国评审，最终取得了可喜成绩。
    本届活动由教育部全国学生资助管理中心、中国银行和中国青年报社联合举办，全国近700所学校的约13万部作品参赛，其中文字作品近11万篇、宣传画近1万幅、视频作品近4000部、音频作品近6000个。经活动组委会审议，最终评选出学生征文一等奖10名、二等奖50名、三等奖150名，教师征文、视频、音频、宣传画优秀作品各50名，优秀组织单位共100家。
    一直以来，我院学生资助工作，全面贯彻党的教育方针，积极落实立德树人根本任务，将资助与育人紧密结合起来，努力做到帮扶更加有力，教育更加有效，效果更加明显，激励家庭经济困难学生志存高远，脚踏实地，把个人成长进步融入到国家发展、民族振兴的时代潮流中去，努力使学生从一名“受助者”成为一名“助人者”，早日成为中华民族伟大复兴的栋梁之才。
    媒体链接：
    http://www.xszz.cee.edu.cn/gongzuodongtai/zhongyang/2018-11-23/3478.html
    （供稿：学生处；编辑：宣传中心）

