“强化安全意识，创建平安校园”——学院领导带队开展安全检查 

发布时间：2018-11-28 15:12:08 阅读数：282
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10045.html

        为排除校园安全隐患，切实做好校园安全工作，11月23日，院长阎福玲、副院长崔建国、杜志勇，带领安全工作处、学生处、后勤处、汇华科技有限公司主要负责同志对校园安全进行了全面细致的检查。
    安全检查小组查看了校园周边环境状况，重点检查了校园内的餐饮中心、浴室、热交换站、校医院门诊部、超市等保障服务设施的安全情况。
    在餐饮中心，阎福玲一行仔细查看了后厨用火用电和卫生情况，查阅了食品安全检查台账，在热交换站与值班的工作人员进行了交流，详细了解了今年供暖以来设备运行的整体情况，要求保证学生宿舍和教室的供暖正常。
    阎福玲指出，抓好安全生产是落实“一岗双责”制度的基本要求，各单位要牢固树立安全无小事的观念，树立发展决不能以牺牲安全为代价的红线意识，坚持“管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”，及时排除隐患，切实维护好校园安全保障工作，为学生学习成才创建平安、文明、健康、和谐校园环境。
    
    （供稿：安全工作处；编辑：宣传中心）

