学院党委领导同新一届团委委员、学生会委员会委员集体谈话

发布时间：2018-11-30 9:58:24 阅读数：335
新闻链接：http://222.30.226.10/news/index.php?mods-cnews_id-10050.html

        
    11月21日-22日，学院党委书记徐国强、党委副书记樊翠英分别与新一届团委委员、学生会委员会委员集体谈话。
    11月21日下午，党委书记徐国强与新一届团委委员在行政楼第二会议室集体谈话。徐国强首先对新一届团委委员的当选表示祝贺。徐国强指出，过去的4年，学院共青团认真学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕保持和增强政治性、先进性、群众性，在组织引导青年、推动青年学生发展、维护青年学生权益、深化共青团改革等方面做了卓有成效工作，推动共青团的精神风貌呈现新气象。结合团的十八大、河北省第十五次团代会的精神和要求，勉励新一届团委委员以此次团代会召开为契机，牢记职责使命，认真落实团代会提出的关于共青团工作的各项任务，真抓实干，务求实效。
    徐国强强调，要重视共青团自身改革，结合高校共青团工作的对象特点开展工作。时刻把政治建设摆在首位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。深刻认识从严治党形势下落实从严治团的各项要求，坚决摒弃“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”现象；积极参与学生综合素质培养和学风建设。组织团员青年认真学习全国教育大会和教育部加强本科教育有关会议精神，根据学生特点做好分层次引领，共青团要积极参与学风建设，围绕第一课堂积极开展第二课堂活动，促进学生全面发展；发挥好共青团组织在青年与学校之间的桥梁纽带作用。及时了解青年学生的思想动向、学习状态、生活状况和呼声，努力做青年学生成长的知心人和引路人；加强学习，不断提升自身素养。共青团要跟上青年人的节奏，不断补充知识储备，走在创新创造前列。充分利用新媒体平台引领青年、服务青年，时刻保持创新的胆略和勇气，注重共青团的工作总结和凝练，为学院增加亮色。
    11月22日下午，党委副书记樊翠英在行政楼第四会议室与新一届学生会委员会委员集体谈话。樊翠英首先对新一届学生会委员会委员的当选表示祝贺，她结合上级《学联学生会组织改革方案》精神，对新当选的学生会委员会委员提出三点要求：一要加强政治理论学习，做到头脑清醒。把提高自己的政治素质放在首位，认真学习贯彻党的十九大精神、团的十八大精神和河北省第十五次团代会精神，增强政治上的敏锐性。二要主动提升自己 ，做到本领高强。要通过读书、实践、总结、反思来主动提高自己的工作能力和工作水平，在工作实践中逐渐形成自己的工作风格，用良好的形象和个人魅力来提高工作效果。 三要摆正身份，做好桥梁纽带。要在专业学习上刻苦努力，在学风建设上发挥模范带头作用；在工作中要遵规守矩、切实履行职责，发挥好桥梁纽带作用，引导广大同学关心、关注学院发展，积极献言献策，同时自觉加强对同学声音和校园舆情的关注收集和及时反映，把学生会建设成学院联系广大同学的重要渠道。
    樊翠英强调，各位学生干部要用实际行动把汇华精神传承下去、传播开来，通过自己优秀的表现让社会看到汇华学院的人才培养质量。要时刻严于律己，明辨是非，老老实实做人、踏踏实实做事，永远不给父母丢脸，不给母校抹黑。
    在新一届团委会和学生会委员会产生后，学院党委领导与其集体谈话，充分体现了党组织对团学工作的高度重视，表达了学院党委对新一届团委会、学生会委员会的期待与要求。新一届团委委员、学生会委员会委员表示，将认真领会谈话精神，加倍努力、勤奋工作，以更加昂扬的状态、更加出色的业绩来回报学院党委的信任和万余名团员青年的支持，在新时代为学院发展贡献青春力量。

