工学部汽车专业学生代表应邀赴北方国际汽车教育学校参观交流

发布时间：2018-07-05 阅读次数：498


   2018年7月3日，工学部应北方国际汽车教育学校（简称北方汽车学校）石家庄校区校长赵更栓邀请，组织40余名汽车专业学生代表入校参观交流，并就未来汽车行业发展及联合师资培养计划进行了深入讨论，达成初步战略合作方案。
   河北师范大学汇华学院汽车专业自2011年设立至今，凭借毕业生扎实的专业技能、优秀的职业素质、良好的气质形象，广受社会好评，广泛就业于国内大中型汽车相关企业和院校，如长城汽车股份有限公司、广汇汽车服务股份公司、中国平安保险集团以及各大专科院校、职业院校等，更有学生考取硕士研究生继续深造。学院近年开设的新能源汽车方向立足社会发展需求，将最前沿的新能源汽车技术融入到本科教学中，为行业培养出更优秀的专业人才。
   北方汽车学校始建于1993年，始终专注于汽车人才培养，是一所汽车专业人才输出基地，在国内建立了数十所分校，与国内一线汽车制造厂商、4S店及数千家汽车维修机构签订了定向培养协议，还拥有覆盖全国的汽修人才网络调配数据库。建校25年来学校培养的40万高水平汽修人才遍布海内外，以行业栋梁的姿态推动世界汽车行业发展。
   本次活动中北方汽车学校赵更栓校长着重对新能源汽车、无人驾驶、车联网等前沿技术的培训模块进行了深入介绍，同时对我院汽车专业学生的综合素质给予高度评价。通过带队教师与北方汽修学校赵校长协商，达成初步合作方案，为工学部汽车专业毕业生的职业发展拓宽了道路。
   
